　　男孩是什么时候变成男人的？
　　陈安总是在思考这个问题。
　　当他年少的时候，他觉得成年之后，失去童贞之后，就算是男人了。
　　到他读了大学之后，又觉得应该是走出社会之后。
　　到社会上摸爬滚打几年，却依然没有自己已经是一个男人的感觉。
　　面对父母，他总觉得自己还像个孩子，不够成熟，年岁渐长，到同龄人的孩子都已经可以打酱油了，孑然一身的他才忽然警觉过来。
　　原来我也有这个年纪了。
　　而现在，即将踏入婚姻殿堂的时候，陈安懂了。
　　当一个男孩学会了妥协，向别人妥协，也会向自己妥协，学会了适应环境，而不是让环境适应自己，也学会了放弃追逐不可能得到的东西，明白自己只是个普通的人，并且选择用肩膀承担起自己的责任，他就成为男人了。
　　大概是这样的。
　　2020年1月1日，就是他结婚的日子。
　　新娘是他很了解的人，陈安不知道两人之间有没有爱情，但这不重要，双方家长都很满意，陈安和她也相处得很愉快，而且，已经一大把年纪了，也就不讲究什么爱不爱的了，结婚不是相爱的两个人终成眷属，而是合适的两个人凑到一起过日子。
　　只是，在别人祝福他们的时候，陈安总觉得少了什么，但他又不明白。
　　以前的朋友，还有联系的，高中或大学的同学，大家轮番上阵，给他灌酒，陈安也是来者不拒，因为他内心也想醉一场吧。
　　他的酒量算不上好，几杯白酒下肚，他就不知道自己在哪了。
　　浑浑噩噩，迷迷糊糊，等感觉到有人扶着他躺在了床上，陈安便安心地睡着了。
　　“是你多么温暖的目光，让我坚定地望着前路……”
　　陈安听到了一阵歌声，声音很嘈杂，让他觉得有些不舒服。
　　他迷迷糊糊地睁开眼，只看到环境很昏暗，周围有很多人影，但这地方，倒像是KTV。
　　“……爱意放大是无限，请准我，说声真的爱你！”
　　“一首真的爱你，送给林梦楚同学。”
　　“喔！~”
　　一阵起哄的声音，陈安也终于看明白了眼前的场景。
　　这是他记忆非常深刻的一幕。
　　唱歌的人叫王瑞，是他的高三同学，他唱歌，是在表白，周围起哄的人都知道，王瑞温柔的看着坐在一个角落的女孩子，这时候，全场人的视线，都落在了那里。
　　坐在那里的林梦楚，神情有些不自然，这是被突如其来表白，加上有些同学已经在喊着在一起，让她有些不知所措。
　　林梦楚，正好也是陈安喜欢的人。
　　陈安清楚地记得这一天，高考结束，他想要对暗恋了很久的林梦楚表白，结果，被王瑞抢先了。
　　王瑞发起了先手，但是，林梦楚在这种环境下，依然选择了拒绝他，并表示自己暂时还不想找对象。
　　原本就靠着喝了一杯白酒想壮胆，结果晕乎乎的陈安，在见到了别人的失败之后，自然是裹足不前，没能鼓起勇气，对林梦楚表白。
　　之后，两人去了不同的学校，交流越发地少了，渐渐地，就只能固定为普通朋友了。
　　许多年过去，有时候陈安也会问自己，如果在那天，勇敢地表白了，结局会不会不同？
　　但陈安也知道，那只是侥幸的想法而已。
　　就算表白了，被拒绝的可能性也是更大一些。
　　不过，既然是做梦，那就当作是在梦里进行一次不一样的尝试吧。
　　陈安还是觉得脑袋有点疼，但他意识还很清醒。
　　在别人都在嚷嚷着在一起，而王瑞一脸期待地看着林梦楚的时候，陈安拿起了另外一个话筒。
　　“喂，喂，喂。”
　　陈安拍了拍话筒，还行，声音挺大。
　　其他人本来都在欢乐地起哄，两个当事人则是处于这种气氛中，陈安的操作，顿时让粉红的气泡破了。
　　众人都看向陈安，不知道他在搞什么鬼，特别是王瑞。
　　他内心在疯狂呐喊：“我**你个**东西，能别在这时候捣乱么？”
　　“大家安静一下，听我说两句。”
　　陈安成功地吸引了注意力，看到王瑞那愤怒的小眼神，陈安轻笑一声，道：“我说王瑞啊，你要表白，就好好表白，直接一点，唱什么歌呢，唱歌的话，也挑一首别的啊，这歌可是唱给母亲的，怎么，你想让林梦楚当你妈呀？”
　　“噗~”
　　陈安的吐槽逗乐了围观群众，就连林梦楚，都不禁捂嘴偷笑，包厢里面顿时充满了快活的空气。
　　除了王瑞的脸有些黑，但此时KTV里灯光很昏暗，也没几个人留意到他脸色有多难看，聚光灯仿佛都打在了陈安身上。
　　“林梦楚，我也有话想对你说。我呀，喜欢你好多年了。”
　　“喔！”
　　群众最喜欢的就是打哦豁，当陈安比王瑞更加直接的对林梦楚表白，起哄的声音就更大了。
　　特别的，这是两个男的对同一个妹子表白，虽然喜欢林梦楚的人挺多，但有勇气做出这种操作的可就不多了。
　　刺激啊！
　　 群众闻到了瓜的芬芳，而有些人已经开始发群聊消息了。
　　林梦楚则是更加头疼。
　　她并不喜欢受到太多的关注，更不喜欢被人当做热闹看待，但大家都是朋友，她虽然头疼，却也不能甩手走人。只好静静地坐着，看陈安说话。
　　“好了，就这句，没别的好说的了。”
　　别人看着陈安，还以为他要开始长篇大论，说自己从什么时候开始喜欢林梦楚的，又是多么真挚，结果陈安就这么搞完了。
　　吃瓜群众顿时觉得索然无味。
　　就这？
　　好事者从王瑞的手里，将话筒要了过来，送到了林梦楚的手里，然后大家纷纷鼓掌，示意林梦楚讲话。
　　林梦楚很为难，但还是深吸了一口气，看着陈安道：“谢谢你的喜欢，不过，我想我们还是先做朋友吧，我暂时没打算谈恋爱。”
　　恭喜陈安，他获得了和王瑞一样的拒绝理由。
　　而王瑞，因为不是直接的表白，还被陈安怼了，所以林梦楚并没有直接回答他。
　　陈安并不在意林梦楚地拒绝，反正这么多年过去，他其实都已经放下了这个曾经是他心中的白月光的女孩子。
　　再说了，只是做个梦而已。
　　只是啊，连做梦都是被拒绝，是不是也太残忍了些？
　　陈安现在并没有意识到问题的严重性……
　　
                    
