　　唐绛听话地从陈安的身上下来了，乖巧地坐在了一边。
　　她难得会有这样安静的时候，她经常和陈安这样打闹，也没注意过什么男女有别，但被陈安故意点穿，她也有些尴尬。
　　“你就是想看看我有没有被人打出什么毛病，对吧？”
　　陈安凑了过来，用胳膊肘蹭着唐绛的肩膀，唐绛反手把他推开，道：“我是比较好奇，你这个怂货怎么有胆子跟人表白了，还真是士别三日，当刮目相看啊，来，能不能让我采访一下你被人拒绝之后是什么心情？”
　　唐绛拿着遥控器当话筒，递到陈安面前，陈安随手接过来，一脸认真地道：“我怎么看着你好像很开心的样子？怎么，知道我还是单身所以很兴奋？糖浆，你该不会是暗恋我吧？”
　　糖浆是唐绛的小名，虽然她的名字很甜的样子，可唐绛一点都不甜。
　　“放屁！少臭美了！我怎么会暗恋你！”
　　唐绛的情绪有些激动，陈安却是眯起了眼睛。
　　这一副紧张的样子是什么鬼？
　　该不会我随便开个玩笑就说中了吧？
　　陈安仔细想想，好像也不是没这个可能。
　　不然的话，以唐绛那个条件，她早就可以嫁出去了，怎么会拖到快三十岁了才把他给**了，理由还是说不想当三十岁的老处女。
　　一时间，陈安的心情有些复杂。
　　没想到重生回来，就发现了一个不得了的真相。
　　“喂，你这么看我干吗？你不要这么自恋好么，我开心是因为我幸灾乐祸！”
　　唐绛恼羞成怒，又损了陈安几句，掩饰着自己的心虚。
　　但是，她发现陈安的情绪好像有些不太对劲。
　　“怎么啦？生气了？”
　　唐绛试探性地问道，陈安没有回答，他只是在想，如果是他猜想的那样，唐绛一直暗恋他的话，那自己是不是浪费了她很多年的青春？
　　“好了我错了，我不该嘲笑你的。”
　　唐绛以为陈安真的生气了，果断开启认错模式，陈安却忽然道：“说认真的，你是不是喜欢我啊？”
　　陈安懒得琢磨那么多乱七八糟的，干脆地一发直球，唐绛愣了一下，忽然哈哈大笑，道：“陈安你是不是受刺激了，被林梦楚拒绝了想找个替代品啊？要是假装女朋友呢，姐还能帮帮你，但真的那就算了，我只喜欢胡歌，寻常男人，可入不了我的法眼。”
　　陈安仔细地审视着唐绛，把唐绛看得头皮发麻，陈安才道：“认真的？”
　　“当然认真的，我骗你干嘛？你看，我胡多帅？”
　　唐绛推了推陈安，让他看电视，电视里正好在重播仙剑奇侠传一。
　　巧了，陈安也很喜欢灵儿。
　　“行吧，我知道了。”
　　陈安判断不出唐绛是说谎还是认真的，但这不是重点。
　　该怎么对待这未来的老婆，难道不是要看自己喜不喜欢她么？
　　只是，他对唐绛的感情，说是兄弟情，其实他是把唐绛当妹妹看的，感觉相处久了，都有点像是亲情了。
　　这个问题，暂时搁置吧。
　　就像是考试的时候，遇到困难的问题，暂时跳过，等解决了比较简单的问题热身完毕，再来解决困难的。
　　“你知道就好，还有，你家这电视雪花点太多了，我回自己家看去，走了啊！”
　　唐绛放下遥控器，起身穿上拖鞋，哒哒哒就朝外面走去，出门顺手帮陈安把门带关了。
　　“呼！”
　　唐绛长出了一口气，双手捧着心口，她感觉心脏都要蹦出来了。
　　再摸摸脸，果然烫得吓人。
　　“还好我反应快，不然陈安那家伙，估计能笑我一年。”
　　唐绛觉得陈安肯定是在捉弄她，这家伙就是有这么讨厌的。
　　当然，更主要的原因，是因为……
　　唐绛也很怂。
　　她觉得如果陈安知道她喜欢他的话，肯定会受到惊吓的，而且，陈安又不喜欢她，到时候两人又不能在一起，相处起来就会很尴尬，估计连朋友都做不成了。
　　“不过，我是表现得很明显么？”
　　唐绛开始怀疑自己是不是什么地方暴露了。
　　回到家，她先照了照镜子，陈安说她脸红得不明显，毫无疑问，这是夸张了，她现在脸红得很明显。
　　看着镜子里的人，唐绛又忽然回想起了陈安说的话。
　　“我也算是美人胚子吗？”
　　唐绛看着镜子，心里甜甜的，但忽然反应过来：“那家伙是不是想说我黑？”
　　唐绛觉得自己应该是发现真相了，拿起书桌上的相框直接就是一拳。
　　因为里面的相片是她和陈安的合照，就当是打了陈安一拳吧。
　　然后，她又觉得无聊了。
　　她只好打开了电视，调到播放仙剑一的台，现在在播放广告。
　　“暑假还是去打暑假工吧，赚点钱，顺便也找点事情做，不然，呆家里会闷死的。也可以叫上陈安一起。”
　　唐绛盘算着暑期计划，觉得这个非常可行。
　　唐绛打算等下午再去找陈安商量。
　　看了两集电视，差不多也到了该准备中饭的时间了，唐绛接到了她妈打来的电话。
　　“糖浆啊，妈妈中午有事，就不回来了，已经和杨阿姨说好了，你就去他们家吃中饭。”
　　“哦，我知道了。”
　　非常熟练地挂掉电话，唐绛直接穿上拖鞋，关好门，刚出门，就感受到了外面的炎热。
　　到了楼下，被太阳炙烤的地方，甚至有种烫jio的感觉。
　　唐绛小跑到了陈安的家门外，熟练地推了一下门，便看到杨欢系着围裙在做菜。
　　“杨阿姨。”
　　“糖浆来了啊，热不热，到里面去吹空调，顺便把陈安叫起来，准备吃饭了。”
　　“好。”
　　唐绛哒哒地跑到陈安的房间门口，把门一开，便看到陈安正睡得香甜。
　　空调开着，陈安身上盖着一张薄薄的毯子，边上还有一台风扇吹着。
　　“起床了，早上就睡得跟猪一样了。”
　　唐绛说着，一把扯开陈安的毯子，毯子下，陈安只穿着一条红色的四角短裤。（带内字有河蟹风险）
　　陈安睡得很死，昨晚玩太累了，早上又被打搅了瞌睡，现在，就算是身边起火了，他都不会醒。
　　唐绛只好坐在床边，拿着毯子的一角，在陈安的鼻子上拨弄一下。
　　陈安抓过来，抓了个空的，唐绛贼贼地笑出声，又来了一下。
　　这下，陈安终于醒了。
　　看到是唐绛在闹腾，直接拉住唐绛的手，把她扯到了身边，一把搂住。
　　唐绛一脸懵逼。
　　“别闹了，我再睡一会……”
　　
                    
