　　为了电脑，陈安也可以算的上是不择手段了。
　　看着老婆审视的目光，陈守仁面不改色。
　　作为一个中年教师，他始终保持着自己的威严。
　　“私房钱这种东西，当然是不存在的，陈安想要买电脑，我觉得是可以支持的，你也不用担心他学坏，这么多年，他也没让咱们多操心，对吧？”
　　显然，这是受到了胁迫，被迫帮陈安说好话了。
　　“那你的意思是我瞎操心是吧？”
　　陈守仁：“……”
　　作为一个语文老师，他很想问一下自己老婆，他是怎么从这句话里面解读出这个意思的，
　　和陈安对视了一眼，两人眼神交流中得出了一个结论。
　　女人真的是不讲道理。
　　“也不能说是瞎操心，你的这个顾虑呢，也是可以理解的，但是我也是个成年人了，不需要那么多监管了，对吧？”
　　陈安发起声援，杨欢很干脆。
　　“没问题，我不会多管你，不过，卖电脑的钱你自己想办法解决。”
　　绕来绕去，还是想让陈安去打工。
　　“这样吧，钱算我借的，三个月之后还给你。”
　　陈安提出了条件，他也是没办法了，他妈似乎很想锻炼他独立的能力，但实际上他都独立这么多年了，不需要锻炼了，只是杨欢也不知道而已。
　　“成交，借你五千，三个月后连本带利六千。”
　　陈安：“……”
　　这是放高利贷吧？
　　最狠的，果然是自己的妈。
　　不过，尽管是这样的条件，陈安还是同意了。
　　现在他并没有财务自由，也没能力去赚钱，只能借贷了。
　　接下来，就是想办法赚钱的时候了。
　　早日实现财务自由，然后躺着当一条咸鱼，不用打工，不用搬砖。
　　不过，他这么快答应了，反倒让杨欢有些奇怪。
　　总觉得陈安似乎不一样了，按照他的脾气，几次要钱不给的话，肯定会生气的。
　　今天陈安非但没怎么闹，反倒是耐心地提出了条件，也接受了她的条件，倒是懂事了很多。
　　见状，杨欢不觉又有些心软了。
　　“你要是帮忙洗碗的话，每天给你减百分之十的利息，怎么样？”
　　“不错啊，那就相当于每天一百块钱，工钱挺便宜的。”
　　陈安笑着说道：“但是，我拒绝。”
　　“哦，等会吃完饭洗碗。”
　　陈安：“……”
　　还可以有这种操作？
　　陈安感觉被自己的老妈秀了一脸。
　　在这个家里，老陈虽然是个妻管严，但杨老师从来不会让老陈做家务，都是压着小陈做。
　　用她的话来说，就是现在的男女比例很失调，以后男多女少，所以，男孩子必须要相办法提升自己，会做家务，会洗菜做饭，都是必要的技能。
　　不得不说，杨老师目光很长远，陈老师也非常赞同。
　　“父母之爱子，则为子计深远。”
　　翻译一下，就是爸妈让你做家务，那是为你好。
　　陈安在刷碗的时候，看到爸妈在看电视，不由感叹，爹妈是真爱，孩子是意外。
　　洗完了碗，陈安倒是觉得有些无聊了，好在他还是有只手机，可以上下网，看看小说，或者没事找人聊聊天也行。
　　陈安打开手机QQ，看着这老旧的版本，不由地开始怀念起智能机了。
　　有智能机的时候，手机在手，一点都不怕无聊了。
　　中间的小企鹅和“按5键查看消息”这句话闪动着。
　　“在？”
　　消息是韩瑶发过来的，陈安不禁摇摇头，这年头的人聊天都喜欢问一下在不在，然后才发起聊天，你若是不回复这个消息，那她大概率是不会继续和你说什么事情的。
　　这点其实很烦人，不过现在都这样，习惯就好。
　　陈安心里吐槽着，还是给韩瑶回了个消息。
　　“有什么事？”
　　“没事就不能找你了？你是过河拆桥吗？”
　　陈安脑海里有画面了，韩瑶凶萌地按着手机键盘，嘴里肯定还会哼哼两声，说不定发完消息，还会仰头倒下，导致一阵波动。
　　“过河拆桥从何谈起？”
　　“就是表白之后，就不需要我了呗！”
　　如陈安所想象的那样，韩瑶的确是躺在床上了，而且看着手机屏幕，非常不快。
　　但看到新消息，她又不禁露出了笑容。
　　“我们之间的关系，和林梦楚没有任何关系。”
　　“哟，我还以为你是为了追楚楚才刻意接近我的呢！”
　　韩瑶说破真相了。
　　以前的陈安的确是这么目的，不过和韩瑶相处久了之后，倒是和韩瑶更熟了。
　　主要是韩瑶更活泼一点，好说话，能交流，林梦楚就是个冰块，陈安以前喜欢这种，现在就不喜欢了。
　　之所以会表白，那是因为自己在做梦。
　　人大概就是这样，以前年少的时候，喜欢一个人都藏在心里，嘴上可能不敢说。
　　而等到年纪大了，经历的事情多了，喜欢这两个字可以随便挂在嘴边，但心里是不是喜欢，那就不知道了。
　　陈安对林梦楚说喜欢她很多年了，那时候倒也不完全是说谎，是喜欢了她很多年啊。
　　“一开始的确是的，但现在已经不是了。”
　　陈安没有否认过去的目的，韩瑶也不恼，她以前就知道，若是陈安现在否认，她倒是要怀疑陈安的人品了。
　　“好了，既然你这么说，那就证明一下吧，我明天想去县里，你陪我。”
　　韩瑶终于提出了要求。
　　陈安的内心是拒绝的，他看了天气预报，明天天晴，三十三度。
　　现在还没到最热的时候，但是三十三度已经很热了，主要是太阳大。
　　“你来县里做什么？”
　　陈安觉得自己或许可以劝说韩瑶放弃来县城，好好在家避暑不好么？
　　看小说，看电视，看电影，都可以，为什么非要出来晒太阳？
　　“我想买个笔记本电脑，以后大学应该用的上，今天和我爸妈说了，他们都同意了。”
　　陈安：“……”
　　同样的剧情，待遇完全不同啊。
　　想到自己也是提出要电脑，但最后还是借的钱，陈安不禁感叹，这就是男孩子和女孩子的差距吧……
　　不过，既然是买电脑，陈安倒是可以答应她了。
　　只是因为顺路，就这么简单。
　　
                    
