　　林梦楚没想到会在这里遇到陈安，只能说这个县城的确太小了一点。
　　“哟，好久不见。”
　　陈安扬手打了个招呼，林梦楚不禁吐槽道：“我记得我们上午应该是刚见过。”
　　“是嘛，但我感觉过了很久了。”
　　主要是陈安睡了一觉，有点忘事，至于好久不见，那只是随口这么一说。
　　唐绛从林梦楚出现的时候，就有些不自然了。
　　特别是看着陈安和林梦楚说话，她都不敢过去。
　　和林梦楚站在一起，她会有一点自卑。
　　林梦楚很有女神范，气质这种东西，很难描述，但一眼就能看出来，而且，林梦楚很白，皮肤也很好，和她站一起，只会显得自己很黑。
　　还有，她知道陈安喜欢林梦楚，不是昨晚才表白过嘛。
　　只是今天陈安总是在撩她，让她都忘记了这回事。
　　但现在再看到林梦楚，唐绛又仿佛从梦境回到了现实。
　　对了，陈安或许并不是撩她，只是她自以为是而已，以前两人关系也很亲密的。
　　为了不影响陈安和林梦楚说话，唐绛也装作对那些影碟很感兴趣，拿起一张恐怖片的碟，注意力却完全没在这上面。
　　“你是来买碟的么？”
　　陈安随口转移了话题，不打算继续辩论是不是好久不见了。
　　林梦楚点点头，道：“我家侄儿来了，吵着要看奥特曼，没办法，我只好来看看有没有了。”
　　“这个肯定有，老板，你家奥特曼放哪里了？”
　　陈安对老板喊了一声，同时看起了货架。
　　“在进门右手边。”
　　老板喊了一声，并没有亲自过来拿的意思，陈安跟着林梦楚一起找到了，挺多的，种类也不同。
　　“你要哪个奥特曼？”
　　相关的影碟都在最下层，陈安看林梦楚因为穿着裙子，似乎不太好弯腰，便蹲下来帮她拿了几张起来。
　　“还有好多个奥特曼吗？那就全都要吧。”
　　“厉害了，有钱人呀。”
　　陈安随口说了一句，便把拿到的几张碟连着包装一起递给了林梦楚，转头看到唐绛聚精会神地看着一张碟片的介绍。
　　“喜欢这个？”
　　陈安凑过去说道，唐绛顿时吓了一跳，她其实压根都没注意自己拿的是什么，听陈安问起，下意识回答道：“嗯，挺感兴趣。”
　　她得掩饰一下自己是在偷听两人说话。
　　“那就买下来吧，就几块钱。”
　　一张碟只要八块钱，两张十五。这就是盗版碟的好处，便宜。
　　“哦。”
　　唐绛拿着碟就去交钱了，然后定睛一看。
　　猛鬼屋。
　　居然是恐怖片，她最怕这个东西了。
　　但是，拿都拿了，也只能硬着头皮付了钱了，大不了就封存起来，不看。
　　“我也喜欢看鬼片诶，干脆我们回去看电影吧。”
　　唐绛：“……”
　　你去和林梦楚聊天不好么？
　　在林梦楚付钱的时候，陈安便和唐绛离开了，也跟林梦楚打了招呼。
　　“再见。”
　　“噢。”
　　就像是普通朋友一样，他们之间现在也的确只是普通朋友的关系。
　　唐绛倒是觉得十分古怪，等走出了一段距离，她才问道：“你刚才怎么不把握机会？”
　　“什么机会？”
　　“就林梦楚啊，你不是喜欢她么，难得碰到，怎么不多聊聊？”
　　唐绛仿佛很惋惜似的，其实心里偷着乐。
　　陈安若是对林梦楚表现得很殷勤，那她现在怕是要酸死。
　　“哦，你说刚才啊，她都说了，是侄儿吵着要看奥特曼，现在肯定也急着回去，我何必打扰她。”
　　陈安随口解释了一下，唐绛顿时不开心了。
　　“原来你这么细心的啊。”
　　为了照顾林梦楚，居然想得这么多。
　　陈安摇了摇头，道：“主要是也没兴趣多和人家说话，没意思啊，有那个时间，我还不如多逗逗你。”
　　“哈？”
　　唐绛瞪大了眼睛看着陈安，显然是不太相信。
　　真的假的？
　　没兴趣和林梦楚说话？
　　陈安当然不会骗她。
　　的确是没兴趣。
　　主要是林梦楚表现出的样子，是礼貌而疏远，陈安自然没兴趣去当她的舔狗。
　　撩妹子，能撩到就撩，撩不到就算了，女孩子也别想着什么真爱就要多考验一下。
　　没意思。
　　谈恋爱本质应该是让人觉得身心愉悦，非要搞得可怜巴巴，死去活来，多没必要。
　　谈恋爱应该是一件开心的事情。
　　陈安对于追到第一次喜欢的人，其实没多大的执念，如果能追到，他也会去追一下试试，真要让他死乞白赖，他也做不出来这种事。
　　天下好看的妹纸也不只是林梦楚一个，咱家唐绛美白了之后，也不会比她差。
　　“别哈哈哈的了，嘴巴闭上，我看到韭菜了。”
　　唐绛赶紧闭紧了嘴，然后舌头在牙齿前后来回剐蹭，试图把韭菜弄下来。
　　陈安看她紧闭的嘴里面一直有东西在动，就知道她在干嘛了。
　　“你是不是忘了咱中午没有吃韭菜？我骗你的。”
　　刚才只看到雪白而整齐的牙齿，没有绿色。
　　只是拿这个去骗人，谁敢不信？
　　唐绛算是明白陈安刚才说的逗她是什么意思了。
　　这个人真的是……
　　讨厌死了。
　　两人找到公交站台，坐上了回家的车。
　　“我们出来好像还不到一个小时吧，你现在回去怎么对你妈交代？”
　　“所以我先去你家不好么？看完电影，刚好五点多，回去等晚饭，我妈问起来，就说没找到，你这边也别穿帮啊！”
　　陈安已经想好怎么糊弄他妈了，做这种事情，他经验很丰富。
　　“这样不太好吧？”
　　唐绛不喜欢欺骗家长。
　　“没事，我已经想到赚钱的办法了。”
　　“什么办法？”
　　“卖MP3。”
　　陈安是听到了歌，才想起的这个，他记得这东西有一段时间很火，有个读初中的小表弟，就是因为同学有MP3，就缠着他爸妈买，结果他爸妈说：“你有本事像你哥那样中考考进一中，还奖钱，你想要什么我给你买什么。”
　　然后小表弟就找上了陈安闹。
　　于是刚好闲着没事的陈安提出可以免费家教……
　　对付熊孩子，陈安特别有办法。
　　来，哥哥教你写作业。
　　刚好就是在陈安高考之后的事情，具体是什么时候，陈安也不记得了，但MP3火，也就是这一段时间的事情了，再过几年，人均一个智能机，谁还需要MP3这种玩意儿……
　　
                    
