　　被赵星叫醒，陈安还有些迷糊，睡一觉，他又以为自己回到2020年了，但看到赵星稚嫩的脸庞，又醒悟过来，自己已经回到了08年了。
　　“走吧，回学校收拾收拾，该回家了。”
　　“其他人呢？”
　　“有些还在睡，有的先走了。”
　　陈安便没有再问，和赵星一起出了网吧。
　　外面的街道其实没什么变化。
　　或许是有变化的，只是陈安也并非一直在这边经过，和十二年后比起来，主干道反正一直都是这样，哪家店在，哪家店不在，陈安也并没有很深刻的印象。
　　他只记得，自己还在读书的时候，这学校附近的一条街，几乎都是卖麻辣烫的。要不就是奶茶，文具店，或者面粉包子铺。
　　一所学校，养活一条街的商户。
　　到学校门口，今天保安也不拦着没有穿校服戴校徽的学生了，在学校门口，陈安也看到了一些拖着行李箱离开的人。
　　这就是毕业的季节了。
　　赵星也没有说话，两人一路沉默，路上，也陆续遇到一些离开的人，认识的，或者不认识的。
　　认识的打个招呼，说句再见，其实是再也不见。
　　到了寝室，赵星忽然叹了口气。
　　“不知道为什么，有点想哭。”
　　陈安闻言笑道：“一个大男人，这么感性啊？”
　　赵星顿时有些不悦，道：“我怎么看你好像没什么感觉一样？这可是毕业了，我们以后说不定也很难见到几次了。”
　　“放心吧，以后会经常聚的。”
　　陈安当然不觉得感伤，因为他已经经历过了，而且，十二年后的他，又怎么会去为一些已经早就记不太清的人伤心呢？
　　他现在更多的是怀念。
　　破旧的寝室楼，凌乱的寝室，还有几块木板和铁架子组成的床铺。
　　陈安也找到了自己的行李，昨晚出去玩的时候，就已经打包好了，也算是给他省事了，可以直接带走。
　　“我去洗个脸吧，咱们一起走。”
　　“我也去洗洗。”
　　陈安和赵星两人又一起行动了，去了洗浴间，打开水龙头，水流很小地一股流了出来。
　　“看来现在用水的人不多。”
　　陈安吐槽了一句，他在学生时代记忆最深刻的，就是寝室的水了，每次需要用水的时候，住在五楼的他总是需要往楼下走，一直走到有水为止。
　　特别是夏天，男生寝室的基本不会去开水房打热水，都是用冷水洗澡，一大堆白花花的男同学就这样在一楼二楼挤着洗澡。
　　“你昨天晚上估分了没？”
　　赵星没有接陈安没有意义的话，而是发起了一个新话题。
　　考试结束之后，网上就有答案了，昨晚在网吧的人，很多都会估一下分，或者今天买报纸，报纸上也会有高考的答案。
　　“估了，602分。”
　　陈安高考的分数和陈安大学时候的寝室门牌号一样，所以陈安记得很清楚。
　　赵星却是惊呆了。
　　“卧槽，这么高，不是，你怎么估出那两分的？”
　　赵星投来不理解的目光。
　　他们是文科生，文科生估分不可能估准，误差在五十到一百分，都正常。
　　陈安这精确到个位数的估算，简直就像是开玩笑的。
　　“我逗你的啊。”
　　陈安承认自己是开玩笑的，赵星才松了口气，道：“我估了一下，大概五百三十多分吧，看这个情况，感觉二本（本科二批）都有些悬念。”
　　“别想那么多，考都考完了，大不了就是复读嘛！”
　　赵星：“……”
　　一开始我还以为你是安慰我。
　　陈安并不记得今年的二本分数线是多少，但是他记得赵星是考上了二本的。
　　但这种未来的信息，陈安也没打算显摆。
　　而且，在期待又煎熬的时间里等待着分数公布，也是一种难得的体验。
　　墨迹了几分钟，陈安回寝室，提着箱子就下楼了。
　　现在要做的，是回家休息。
　　昨晚玩游戏玩太累，现在陈安还觉得自己的思维不够灵敏，得好好冷静一下，再来思考人生和未来。
　　走着走着，赵星忽然踢了踢他的箱子，陈安回头看他，赵星才疯狂努嘴，示意陈安往女生宿舍那边看。
　　看到林梦楚和韩瑶的时候，陈安就明白赵星的意思了。
　　林梦楚并不是寄宿生，这个时候出现在学校，应该是送她的闺蜜韩瑶的。
　　韩瑶和陈安的关系也不错，主要是这年头流行的要搞定闺蜜。
　　和林梦楚相比，韩瑶就活泼许多，身高一米五出头，人也可爱，笑起来有两个酒窝，脸上还有些婴儿肥，看到陈安，便连连挥手。
　　等陈安走近了，她第一句话便是：“我昨天没有去唱歌，听说你对楚楚表白了，果然，白酒还是顶用啊！”
　　喝白酒的建议是韩瑶提供的，她说酒壮怂人胆，喝了酒，陈安什么事情都做得出来。
　　林梦楚有些不好意思，只好露出尴尬又不失礼貌的微笑。
　　陈安也对她笑了笑，韩瑶又继续道：“我听说之后你还和王瑞打架了，对吗，可惜我没在现场，你还差点被打去医院了，可惜我不在现场，不然我肯定帮你揍他。”
　　林梦楚一脸诧异，她走后没有看群消息，也就不知道昨晚发生的事情，陈安只好解释道：“没那回事，我就是喝了酒，有些晕乎。”
　　“我就说，王瑞那娘里娘气的家伙怎么可能打得过你这么结实的小伙子。”
　　韩瑶上来拍了拍陈安的肩膀，因为陈安比她高了一大截，她还得踮起脚，才显得这个动作流畅自然。
　　“你好像很讨厌他？”
　　陈安拖着箱子往前走，韩瑶也跟上，嘴里继续吐槽道：“当然讨厌，他总是偷偷看我的熊，眼睛都不眨一下，还假装没看，一看就是个道貌岸然的伪君子。”
　　韩瑶说这话的时候还有些气愤，很多男生并不知道，女生其实对目光特别敏感，你以为你偷看她们不知道，其实只是她们不好意思说而已。
　　陈安闻言，下意识也扫了一眼。
　　哦豁，是有点大。而且韩瑶穿的衣服是印着卡通人物的白色短袖，卡通人物都已经从平面变成了立体。
　　“你再看我就戳瞎你的眼睛！”
　　韩瑶凶巴巴的，就像一只可爱的小奶狗。
　　
                    
