　　陈安睡得迷迷糊糊，都忘了自己已经回到了少年时代。
　　也忘了去分辨唐绛和未来的样子大不相同，直接上手就抱住，然后夹住唐绛的腿，让她不能乱动。
　　唐绛整个人都傻了，感觉浑身的血液都在往上涌，一直冲到脑壳顶。
　　特别是她的胳膊，碰触着陈安的肌肤，又给了她十分特别的体验。
　　两人的身体接触从小到大有很多次了，但这种情景下的接触还是头一次，他们一般都是打架来着。
　　可现在，唐绛是被陈安抱在怀里了。
　　大约过了三分钟，唐绛过热的大脑终于稍微冷却了一点，主要是电风扇呼呼地吹，有点冷。
　　这是物理冷却方法。
　　而陈安也有了新动作，他觉得冷了，就开始扯毯子，但毯子都被唐绛压在身下了，只有一截在两人中间，陈安就抓着这一截往外面拉。
　　下面的部分都被唐绛压住了，自然是拉不动，陈安只好继续向深处想要把毯子扯出来，一抓，诶，手感有些不对。
　　陈安并没有意识到问题的严重性，但唐绛终究还是受不了这个刺激，用力一推，再补上一脚，陈安就到地板上去了。
　　木地板，摔得倒是不疼，陈安也总算是摔醒了。他迷茫地瞪着眼睛，看着床上用毯子把自己裹起来的唐绛，还不太清楚发生了什么事情。
　　“你摸哪里呢！”
　　唐绛羞愤地抱着胸口说道，陈安便复读了一下：“我摸了哪里？”
　　“你的意思是我小得你都没有感觉是吧！”
　　唐绛这下真的生气了。
　　陈安连忙抬手认错。
　　“不不不，很有感觉。”
　　“你！”
　　唐绛低头朝陈安看去，顿时相信了他说的话，内心更是羞臊，扯起自己身上的毯子往陈安的身上一丢，将他的身体遮住了。
　　“大色狼！”
　　唐绛从床上起来，路过陈安的时候，还在他的小腿上踢了一脚泄愤，才走出房间。
　　陈安把毯子拿开，低头看，终于明白唐绛为什么那么生气了。
　　但是，年轻小伙子睡一觉醒来的身体本能反应，那能怪我咯？
　　谁叫她总是掀被子，以后相比唐绛会记住这个教训的。
　　陈安穿好衣服出来的时候，饭菜已经上桌了，唐绛在帮着杨欢一起端菜装饭，她并没有因为在陈安那里被欺负了，就一怒之下跑回去，出来了之后，还像是没事一样。
　　只是陈安过去的时候，唐绛狠狠地瞪了他一眼，表示自己的愤怒，陈安只是满不在意地笑笑。
　　杨欢把他们两人的互动看在眼里，一脸慈母的笑容。
　　然后刚开始吃饭，她就开始念叨起陈安来。
　　“你看看你，只知道睡觉，也不知道来帮我洗个菜，要是你有糖浆一半懂事就好，看来啊，生儿子还是不如生女儿。”
　　陈安不知道当代的爸妈是不是都喜欢夸别人家的孩子，然后损自家的孩子，反正杨欢女士就非常喜欢唐绛。
　　只是她这么说，反倒让唐绛有些不好意思了。
　　只能乖巧地小口小口地吃饭。
　　倒是陈安回道：“你这么喜欢糖浆，让她当你女儿呗？我给蒋阿姨当儿子去。”
　　“我看行，糖浆，你以后就呆咱们家，把这个混小子赶走。”
　　唐绛只能乖巧吃饭。
　　从小到大，她都习惯了，杨欢总是说想要她来当闺女，然后她妈就说要陈安当儿子。
　　但都是嘴上说说而已，就会骗小孩。
　　看唐绛一脸乖巧的样子，陈安也不禁露出了笑容。
　　他觉得挺有意思的，唐绛在自己家里都是混世魔王，唯独在杨欢女士面前，那叫一个乖巧。
　　这是婆婆对媳妇的天然压制么？
　　“你笑什么！”
　　唐绛看到陈安冲她笑，顿时炸毛，瞪着眼睛一副凶悍的样子。
　　“没什么，只是觉得你……挺可爱的。”
　　唐绛这下不拿自己的大眼睛瞪人了，她低下了头，不敢和陈安对视。
　　杨欢看着觉得挺有趣的，不禁插嘴问道：“哪里可爱？”
　　“傻得可爱。”
　　唐绛：“……”
　　杨欢：“……”
　　她开始还以为自己这儿子很会撩女孩子了，没想到……
　　傻儿子，没救了。
　　唐绛的怒气值MAX。
　　如果不是有杨欢在这镇压，估计免不了和陈安进行一场真人PK。
　　不过，她嘴里咬着排骨，眼睛看着陈安，显然是把排骨当陈安咬了。
　　“对了，妈，我想要一台笔记本电脑。”
　　陈安虽然暂时还没想好自己拿什么赚钱，但不管怎么说，电脑肯定是必须品。但是他自己也没钱，只能找家里要了。
　　“嗯？忽然要电脑干嘛？”
　　“以后大学肯定是要用的。”
　　“然后暑假打一暑假游戏？”
　　杨欢显然是误会了。
　　她可是知道很多例子，陈安虽然足够让她放心，不是沉迷游戏的，但万一给他配了电脑，还是担心他会学坏。
　　“你暑假可别想赖在家里享福，得出去打工，体验生活。要买电脑，刚好暑假打工赚的钱，自己买，这叫自食其力。”
　　陈安：“……”
　　早知道，是不是跟他爸开口会好一点……
　　主要是习惯了大人的处事方式，现在又变成刚成年，还有些适应不过来。
　　说起打暑假工，唐绛也来了精神。
　　她本来就是想和陈安一起去的，比起想要当咸鱼的陈安，她更想出去找点事情做。
　　自己打工赚钱，想想都觉得有趣。
　　嗯，这是没打过工的学生会有的想法。
　　社会人都很羡慕学生能有暑假。
　　“我也想找暑假工做，陈安，呆会我们一起去县里找吧。”
　　唐绛马上就放下了刚才陈安说她傻的可爱的事情了。
　　“你知道你为什么这么黑吗？”
　　陈安顾左右而言它，唐绛问道：“为什么？”
　　“因为今天这么大的太阳，你居然想要出去找工作，能不晒黑么？”
　　唐绛哑口无言，杨欢顿时不高兴了。
　　“黑怎么了？这是健康的肤色，妈今天做主了，下午你就和糖浆去县里，找工作，端盘子也好，给人洗碗也好，反正你别想呆家里了。”
　　陈安：“……”
　　看到他一脸沮丧，唐绛倒是开心起来了，对着陈安就做了个鬼脸。
　　你是小孩子吗？
　　
                    
