　　这一段时间，张扬和唐三之间的联系似乎是生疏了一些。
　　当然，和工读生名额没有关系，两人不联系纯粹是因为大家都没有时间。
　　唐三在和自己的父亲学习打铁，准备打造自己的第一套暗器。
　　而张扬则是一直在山顶练习六式。
　　作为法治社会下诞生并且成长的现代人，张扬别说是战斗了，就连校门口约架这种事儿都没做过，所以害怕受伤的张扬首先选择了防御技能纸绘进行深度修炼。
　　对比了海贼王世界的海军六式，以及武魂世界的海军六式之后，张扬有了一个大胆的想法。
　　自己是否能够通过对六式的深度研究，将使用魂力发动的六式改变成使用体力发动的六式。
　　张扬觉得自己的想法是正确的。
　　毕竟六式本身就是体力发动的招式，那么凭什么到了这个世界，就一定需要消耗魂力才能使用呢。
　　是魂技它不香了吗？
　　所以，张扬这段时间几乎把全部的魂力都投入到了纸绘技能的研究上。
　　黄猿附体，随后驱动魂力发动纸绘技能，然后仔细观察魂力在回路内流转时的变化，尝试使用体力来进行模拟。
　　这其中的困难显而易见，在武魂觉醒之后，魂力已经变成了可控的能量，被张扬如臂使指。然而体力此时却仍是一个模糊的概念，只能被动的消耗，并不可控。
　　麻瓜了20多年的张扬当然不可能像命运之子那样进步飞快，三个月的修炼下来他依旧没有踏出第一步，但是张扬并不气馁。
　　他确信，只要自己能够抓住灵感一瞬间的闪光，那么接下来的其他六式的进步就是飞一般的速度。
　　毕竟，一法通时万法通。
　　……
　　今天张扬在吃过早饭之后罕见的没有到山顶去继续修炼，因为，今天他要去上学了。
　　父亲梳洗一番，换上一身新衣服，架起已经收拾干净的马车，带着张扬来到了村口。
　　父亲和老杰克村长约好在这里汇合的。
　　“正好你家的小张扬也要去上学，也就省的我一番折腾了。”老杰克感慨道：“岁月不饶人啊，原来这诺丁城，我一天能走两个来回。”
　　“那是，村长当年的威风咱们圣魂村谁不知道。”父亲笑着符合着。
　　村长又简单的叮嘱了唐三一番，这才让唐三上车。
　　马车前进，坐在马车车斗里的唐三和张扬又朝着村长老杰克挥手告别。
　　唐三两世为人，但是这学校却是第一次去，而且对于这武魂世界的学校更是有着强烈的好奇心。
　　所以，唐三这一路上就没歇着，一直在和张扬聊魂师学院的事情，还问了许多关于魂师学院的问题。
　　这就打张扬手背上了，虽然初级魂师学院在原著中被一笔带过，但张扬可是买了许多和初级魂师学院有关的书啊，了解的自然很详细。
　　两个人一边翻着书，一边对其中内容展开探讨，虽然赶路的过程很枯燥，但两人倒也是乐在其中，十分投入。
　　见两个孩子的学习热情如此强烈，张父非常欣慰，他更加确信自己的儿子会成为一个了不起的魂师。
　　马车要比人步行快得多，大概在早上10点钟，马车就已经来到了诺丁城城下。
　　诺丁城张扬之前也随着父亲进货来过几趟，地理位置靠近帝国边境，城墙修建的挺厚实的，别的倒是一般。
　　经过城门守卫的安检之后，马车顺利进入诺丁城，三拐两拐的，很快便来到了诺丁初级魂师学院。
　　学院的大门造型为拱形，宽二十米，高10米，由坚硬的岩石修葺而成，下面是由上好的精铁打造的铁栅门。
　　这么多精铁，把唐三馋的不行。
　　马车在校门口停下，张扬和唐三那好自己的行李先后下车。
　　作为家长，张扬的父亲很自然的上前与门卫进行交涉。
　　然后很自然的，因为唐三的工读生身份，张扬父亲被刁难了。
　　不过和杰克村长的处理方式不同，开酒馆这么多年的张扬父亲自然明白这个小年轻是什么意思。
　　从唐三处讨到了武魂殿开具的证明之后，唐父又从口袋里掏出10枚铜魂币，一起递给了门卫。
　　这种看门的货色，10枚铜魂币就已经足够了。
　　就跟塞上一包烟是一个意思。
　　虽然唐三被门卫吐槽了先天满魂力和废武魂的奇葩组合，但是三人还是顺利的走进了学院大门。
　　此时的张扬忽然有些慌张，奇怪，引导精灵……大师呢？怎么没见大师啊？
　　张扬忘记的是，原著中唐三和老杰克是走着来诺丁城的，到学院已经是下午的事儿了，现在是上午，怎么可能会跟原著一样碰上大师呢？
　　当然，世界线修正的力量是无敌的，张扬马上就深深体会到了这一点。
　　对学院两眼一抹黑的张父，很自然的便找到了路上一个正在走路的中年人询问：“这位老师您好，我们是圣魂村的，请问工读生报道应该去哪办理手续啊？”
　　这位老师四、五十岁的样子，黑色短发三七分开，相貌很普通，中等身材，在听到张父的问题后深思一下。
　　“工读生？”老师看了张父身后的张扬和唐三一眼，又打量了一下他们手中抱着的厚厚一摞书。
　　虽然家境并不富裕，但是却十分好学。这就是张扬和唐三给这位老师留下的最初印象。
　　这样好学的两个小孩子，不知道天赋武魂如何？
　　想到这里，老师看向张父：“可有武魂殿凭证？”
　　“当然，当然。”张父连忙将手中的凭证又递给这位过路老师。
　　“先天满魂力？蓝银草？”老师嘴里喃喃道，目光又在张扬和唐三身上上下打量着。
　　可能是觉得这位老师也要吐槽奇葩搭配，张扬坏笑着拿肩膀撞了一下旁边的唐三。
　　于是，唐三忽然感觉自己被这位中年老师的目光看的通透，仿佛内心所有秘密都被翻了出来。
　　“我知道了，这位孩子就交给我吧。”老师点点头，向唐三招了招手，示意唐三过来。
　　“那就麻烦您了。”
　　既然有人代劳，张父也示意唐三过去。
　　“张叔叔，谢谢您送我到这里。”唐三先是向张父道了一声谢，又把怀里张扬的书递给张父，才走到大师面前。
　　“原来这些书不是这个孩子的。”老师心里恍然，目光又放在了张扬身上。
　　唐三是安排好了，但自己儿子此时还没着落呢，本着一事不烦二主的原则，张父又向这位老师问道：“还要劳烦您一下，请问自费的学生报名在什么地方？”
　　“哦？”老师眨了眨眼，又看向那边抱着一摞书的张扬：“他也是今年的新生吗？”
　　“他的武魂殿凭证呢？给我看看？”老师问道。
　　这本质上只是这位老师满足自己好奇心的一个举动，在张父看来反而一阵感慨，“诺丁初级学院的管理真是严格，如果没有武魂殿凭证真的是寸步难行啊。”
　　这样想着，张父也从怀里将张扬的武魂殿凭证递了过去。
　　“又是一个先天满魂力，还是变异武魂？”老师的眼睛瞪得大大的。
　　这是什么村子？怎么一年之间出现了两个先天满魂力的学员？而且一个是双生武魂，一个是变异武魂。
　　于是，张扬也体会到了唐三刚刚那种被人扒光了看透了的感觉。
　　“让他也跟着我一起去吧。”老师说道。
　　“那可真的是太感谢您了。”张父连忙感谢到。
　　向老师道谢后，张父又转头看向张扬，仔仔细细的叮嘱了一番之后，又将一个麻布缝制的口袋塞到张扬的怀中，然后使劲的紧了紧张扬的衣襟。
　　这个口袋里放着张扬一年的学杂费以及生活费，自然要小心谨慎。
　　张父一步三回头的走了，而唐三则是又接过张扬的那一摞书，和张扬一起跟着这位老师的身后，向学院深处走去。
　　一路上，这位老师向张扬和唐三询问了很多圣魂村的事情，包括今年参加觉醒仪式的其他小孩子的情况。
　　“老师，请问我们一年级生要什么时候才能获得第一个魂环呢？”唐三隐约的感觉到玄天功的突破口就在魂环上，所以问到这个问题就显得有些迫不及待。
　　“等到正式开学，学院会安排老师带你们去获取魂环的。”老师回答道。
　　“那老师您会不会带我们去呢？”唐三问道。
　　因为刚刚仿佛被看透的缘故，唐三感觉这位老师是有实力的，所以才有此一问。
　　“我？我不是学院的老师，只是一个在这里蹭吃蹭喝的住客而已。”老师摇摇头。
　　听到这话，张扬脚下顿时一个趔趄。
　　等等，这话我怎么这么耳熟？
　　“不是老师？那我应该怎么称呼您呢？”唐三好奇道。
　　“别人都叫我大师，你和其他人一样，叫我大师吧。每个人都这样称呼我。我甚至已经忘记了自己的名字。武魂殿的证明上写着你叫唐三是吧，唐三，你要明白，大师和老师的意思天差地远，以后不要叫错了。除非……”
　　大师的眼中闪烁着灼热的光芒：“除非你真的愿意让我当你的老师。”
　　这都能遇到一起？
　　此时的张扬恨不得拍一把自己的大腿，高喊一声“命运之子竟恐怖如斯。”
                    
