　　ps：（从本章开始，张扬便失去了先知先觉）
　　六年过去了，张扬、唐三、小舞三人顺利从诺丁初级魂师学院毕业了。
　　这六年间，有过许多的欢声笑语，也有过许多难以忘记的深刻回忆。
　　其中，最让张扬印象深刻的，就是自己对《斗罗大陆》小说最后的记忆也丢的一干二净了。
　　毕竟这是张扬初中一年级时完本的小说，距离现在足足有24年了。
　　就是神仙的脑子也记不住24年前的网络小说的内容了吧。
　　六年过去了，当年只有1米3的张扬此时已经长高到1米7多，看上去完全不像是十二岁的少年。
　　不过看到唐三现在也有1米7了，所以张扬也没觉得有什么不对。
　　和父母挥手告别后，张扬和唐三、小舞一起出发前往巴拉克王国，索托城。大师向两人推荐史莱克学院就在索托城外。
　　虽然大师只推荐张扬和唐三来这所学院，不过小舞不想和唐三分开，所以也就跟着来了。
　　三人从诺丁城出发，一路朝着东南方向前进，走了十几天，终于在学院报名两天前赶到了索托城。
　　既然已经来到索托城了，那么史莱克学院就已经不远了。
　　所以放松下来的三人决定先找个酒店休息一下，有什么事儿明天再说。
　　顺着人流一直走，时间不长，小舞发现了一座很别致的酒店。
　　酒店风格很像一朵绽放的玫瑰花，给人一种眼前一亮的感觉，酒店名称也很贴切主题，就叫“玫瑰酒店”。
　　“玫瑰酒店，小三，张扬，我们就住这儿吧。”小舞指了指。
　　张扬双手抱胸：“随便。”
　　唐三也没有意见，三人便一起走进了酒店。
　　嗅着淡淡的玫瑰花香，三人来到酒店前台，三人中主外的唐三开口道：“麻烦给我们开两间房。”
　　前台服务员看看张扬，看看唐三，再看看小舞，眼神中流露出一股【会玩】的意味：“对不起先生，我们这里只剩一间房了。”
　　“一间房？”张扬皱着眉头，敲了敲前台的桌子：“小子，糊弄谁呢？赶紧给我们找有没有预定被取消的房间，我可不想跟他们俩人睡一间。”
　　“喂，姓张的，你什么意思？本姑娘天生丽质，跟你睡一间委屈你了是吗？”小舞闻言跳着高的冲张扬呲牙。
　　“不，张老大我只是不习惯和端茶倒水的睡一间而已。”张扬伸手把跳着高的小舞摁住，看的唐三露出一抹浅浅的笑容。
　　“哦，预定……”新上班的前台听到张扬这话，这才反应过来，自己刚刚没有留意预定情况。
　　再将预定信息翻阅一遍之后，前台露出一抹苦笑，“得，这下真的就剩一间房间了。”
　　抬起头来，前台无奈的对张扬说到：“对不起先生，预定房间并没有退订记录，本店现在真的只有一间房间。”
　　“……”张扬闻言不禁扶额。该死的，我给你提这醒干什么？
　　“不过各位不用担心，本店的房间还是很大的，睡三个人完全没有任何问题。”
　　“算了，就定这一间房间吧。”小舞指示前台去办手续，然后对张扬和唐三说到：“一间房就一间房吧，反正我们晚上都是要修练的。”
　　“看来也只能这样了。”唐三点点头。
　　对于用修炼代替睡眠这件事儿，大家都已经习以为常了。毕竟都是万中无一的绝世天才，在大师的教导中也都明白了笨鸟先飞的道理。
　　这时，正巧从后面来到大堂的酒店经理脚下仿佛踩着风一般，飞快的与张扬三人擦肩而过，迎上了刚刚进酒店的三人。
　　“戴少，您来啦，红色海洋还为您留着呢，三楼内侧，我带您过去。”三层游泳圈的酒店经理鞠躬弯腰，对着这个“戴少”客客气气的。
　　唐三好奇的打量了他一眼，发现这个“戴少”居然天生重瞳。
　　而张扬和小舞的关注点则在别的地方。
　　“居然是双胞胎，呵，男人。”小舞撇撇嘴，内心严重鄙视这个金发的大猪蹄子。
　　很明显，这个戴少是听到了小舞的自言自语，不过在和双胞胎姐妹在一起之后类似的话就已经听了很多次了，所以小舞的话没有引起任何波澜，两伙人分拨上楼。
　　其实在看到酒店名字的时候张扬就已经隐隐有所察觉了，而房间内的装潢则是确定了张扬的猜测。
　　“果然是情侣酒店啊。”张扬揉了揉脸颊，揉掉了脸上的尴尬。
　　小舞睡里间的桃心型大床，张扬和唐三则在沙发上盘膝修炼凑活了一夜。
　　吃完早餐，小舞见张扬和唐三两人又准备修炼一整天，连忙上前搅局到：“小三，别闷在房间里了，陪我出去玩玩，好不好啊？”
　　唐三看着小舞，宠溺笑着：“我跟你不一样，你天赋异禀，不怎么修炼实力都能不断提升，我们只能笨鸟先飞。”
　　“那也要劳逸结合啊。你不是已经修炼了一整夜了吗？也该休息一会儿了。”小舞不满的撅起嘴，拉着唐三的手臂哀求道。
　　“那……”唐三看了看张扬，又看了看小舞，有些意动。
　　“我觉得小舞说的对，劳逸结合还是要的，不过我就不去了，放假这两个月，我已经被你们落下很大一截了。”
　　放假这两个月，张扬因为父母的缘故，几乎只有晚上能抽出时间修炼，最后一看，28级的自己已经被唐三落下了整整一级。
　　“好吧。”唐三点头。
　　因为玄天功的缘故，唐三的修炼速度比张扬要快很多，即便唐三每天下午要去打工，魂力等级都不会被张扬落下。
　　放假这两个月，自己每天有大量的时间修炼，而张扬只能晚上修炼，进度自然有了差距。
　　虽然张扬嘴上不说，但是近几日的刻苦修炼唐三和小舞都看在了眼里。
　　小舞则是笑道：“张扬你怕什么，你的魂技那么无解，就是落后我们三五级，我们两人联手也不是你的对手。”
　　“但毕竟只是低等级魂技，等我们到了更高级别，低级魂技所能体现出的作用就没那么大了。”张扬摇摇头，知道居安思危。
　　小舞拉着唐三出去逛街去了，而张扬则是继续盘膝修炼。
　　被大师当做强攻系战魂师培养的张扬第二魂环按照计划依旧是力量方面的魂技，所以猎杀的魂兽也是攻击力丝毫不逊色于普通千年魂兽的大力猩猩。
　　为此，大师还拉上了自己在诺丁学院做校长的好友一同为张扬和唐三猎杀魂兽。
　　但黄猿表示，我对张扬的魂技有不同的看法。
　　于是，张扬的第二魂技，就从大力猩猩魂兽必定掉落的力量系魂技变成了【闪光体质】。
　　第二魂技，闪光体质。
　　当张扬激活这第二魂技之后，张扬便能像漫画中的黄猿一样，拥有帅气而且无解的光速移动能力，一次闪烁能闪出上百米的那种强大魂技。
　　所以，小舞才会说出“你的魂技那么无解”这种话。
　　做一下第一阶段总结，黄猿武魂第一魂技是防御类技能，闪闪果实的元素化，第二魂技是移动类技能，闪闪果实的光速移动能力。
　　于此，张扬总算是看出来了，自己的黄猿武魂就是想通过九个魂技，将自己打造成异世界的闪闪果实能力者。
　　所以，自己的第一魂技只能用来防御，第二魂技只能用来移动。估计等到第三或者第四魂技的时候，自己才能像正常的闪闪果实一样拥有那帅气的攻击能力。
　　想到自己已经二十八级的魂力，张扬觉得这帅气的攻击能力离自己也不远了。
　　中午，依然沉浸在修炼之中的张扬只听得“轰隆”一声巨响，仿佛整个酒店都震动了一下，再一睁眼，发现粉色色调的房间已经蒙上了一层金色。
　　“搞什么啊？”张扬皱着眉头看向一脸兴奋的唐三和一脸迷茫的小舞。
　　唐三没有回答：“张扬，小舞，快，帮我把这些金色收集在一起，一个都不要放过。”
　　这么说着，唐三率先行动起来，使出控鹤擒龙，所到之处，金色颗粒被他一一吸附在手中。
　　张扬黑着脸：“瞎搞。”
　　虽然嘴上这么说着，但张扬还是和小舞一样趴在地上，控制着手腕处的魂导器将地面上的金色颗粒收集起来，速度丝毫不慢于唐三。
　　这个手镯型的储物魂导器是大师送给张扬的，拥有两枚玉石，共计14个立方的储存空间。
　　虽然比二十四桥明月夜要少装很多东西，但是在价值方面却丝毫不比二十四桥明月夜差。
　　大师让张扬给这个手镯也取个名字，张扬想了想：“叫两只老虎跑得快？”
　　大师沉默良久：“小三，你帮张扬起个名字吧。”
　　唐三想了想：“霜叶红于二月花。”
　　“额……”张扬瞬间联想起前面一句，摇摇头问道：“还有别的吗？”
　　“铜雀春深锁二乔？”
　　张扬闻言愣了一下，为什么要锁二乔？是因为龙舌兰姑娘太诱人了吗？
　　大师疑惑道：“听上去好像有什么故事的样子……”
　　唐三猛然一惊，连忙装傻着向大师解释说这句话是他在某本书上看到的，具体什么意思他也不知道。
　　不管故事如何，手镯的名字就这么被定下来了。
　　房间内的金色光点实在是太多了，不等张扬和唐三收集完十分之一，一阵急促的敲门声响起。
　　房间内三人精神一震，张扬示意唐三抓紧动作，自己出去应付来人。
　　将房门拉开一道缝，张扬看向来人，不由得挑了挑眉。
　　来人张扬认识，昨天在酒店大堂里见过，是那个喜欢和双胞胎一起做游戏的戴少。
　　此时的戴沐白情绪很明显不太好，身上的衣服只是胡乱的披了一件，看起来唐三那一锤似乎打扰了他的好事儿。
　　见有人开门，戴沐白的脾气直接发在了张扬的身上：“你们三个人有毛病啊，在隔壁叮铃桄榔的，这里是情侣酒店，不是铁匠铺。”
　　“啊，你说刚刚那一声啊，不是我们这里，我们也不知道是哪里传出来的。”张扬装出一脸迷茫，打算将这不速之客搪塞回去。
　　“扯淡，我就在你们隔壁，那一锤子就跟砸在我耳边似的，不是你们这屋还能是哪里？”戴沐白把手摁在门上，直接发力想要直接闯进去。
　　张扬哪能如戴沐白的愿，扶着房门的右手与顶住房门的膝盖同时发力，不仅没能让戴沐白推开房门，反而是将门缝渐渐合上。
　　“呦？没看出来啊，力气不小啊。”吃了一点儿小亏的戴沐白诧异的看了张扬一眼。
　　戴沐白三十七级魂力，经过三次魂环洗礼，武魂更是力量强大的白虎，没想到在力量上居然输给一个明显比自己岁数要小的少年郎。
　　张扬耸耸肩，无奈道：“总不能就这么让你闯进去吧。”
　　“来，比试比试。”戴沐白好胜心起，主动后撤数步，来到走廊中央。
　　“额……”张扬有些犹豫，当老大这么久，张扬已经厌倦了这种没有意义的比斗了。
　　这时，一个衣着严谨的胖子从楼梯处一路小跑过来。
　　是昨天的三层游泳圈酒店经理。
　　看到戴沐白此时的打扮，心思活络的酒店经理瞬间想明白了其中关键，连忙上前讨好到：“戴少，不好意思打扰您休息了，我们会尽快查明刚才那一声巨响的源头，给您一个交代的。”
　　“用不着，王经理，你只需要靠边站就好，等会儿一切损失都算我的。”戴沐白挥手让王经理到一边去，对张扬摆开架势。
　　“戴少，咱们有话好说，有话好说，别动手，别动手。”王经理急的汗都流下来了。
　　“闪一边去。”戴沐白摆摆手，看着张扬：“来吧。”
　　张扬无奈，看这样子，这一架是不打不行了。
　　……
　　ps：凌晨两点，收藏破千，承蒙各位书友的厚爱，无以为报。今日晚饭前后会为1000收藏加更一章，聊表心意。【求收藏】【求推荐】
                    
