　　第三天中午，大师师徒3人，来到了猎魂森林的外围集市处。
　　昨天，大师给唐三规划了一下蓝银草武魂的魂环打造方向，以及唐三未来的团队定位。
　　而张扬的黄猿武魂太过吊诡，所以大师保守打算，决定以进攻魂技作为张扬的第一魂技。所以张扬被暂定为强攻系战魂师。
　　虽然是出来猎杀魂兽，但是文化课却不能落下。
　　一路上，大师给张扬和唐三讲了许多武魂知识，晚上临睡觉之前还做了检查。这样看起来，学业任务甚至比在学校还要重的多。
　　来到猎魂森林，越过等组队伍的散人魂师们，以及那价格坑人的商品摊位，大师三人被一队士兵拦住了去路。
　　检查了大师的第三等级手令，三人这才真正进入了猎魂森林。
　　“出来吧，罗三炮。”
　　大师将他的劣势变异武魂罗三炮招了出来，放它到前面开路。而自己，则是又趁此时机，给张扬和唐三讲解着变异武魂的知识以及三炮的武魂技能。
　　“三炮的嗅觉很灵敏，能够现魂兽的踪迹和强弱。它虽然因为变异而变得弱小，但对魂力的消耗也很小。所以我可以长时间将它释放在外。”
　　大师从储物魂导器中摸出一柄华丽的短剑递给唐三：“小三，你把这个拿好，杀魂兽的最后一击需要你自己来完成。”
　　“是，老师。”唐三点点头，接过短剑后找了一个顺手的地方收好。
　　来时的路上，大师并没有把二十四桥明月夜赠给唐三，毕竟腰带只有一条，弟子却是两名，在没发现谁特别需要这个魂导器之前，大师不会厚此薄彼。
　　“至于张扬，你用武魂带来的魂力武技就好了。你的魂力武技本就拥有强大的攻击力，这次猎杀魂兽，说不定你都能当做主力了。”
　　张扬拍着胸脯得意到：“那是当然，老师。”
　　“嗯，强攻系战魂师就是要有这种毫不畏惧的勇气。“大师满意的点点头：”但是你也要记住，这种勇气存在的根本，是你必须要有一颗冷静的大脑。”
　　张扬点头：“是，老师。”
　　“嗯，我们出发吧。”
　　大师就像在上一堂生动的实践课，凭借武魂罗三炮敏锐的嗅觉，就算是隐藏在暗处的魂兽也能一一发现。
　　或许是因为这些魂兽大都是十年级别的存在，攻击*欲*望都不强，大师逐一给两人介绍着这些魂兽的名称、特性以及修炼年限辨别的方法。
　　一路上，张扬和唐三都在认真的接受大师的教导，这毕竟是关系到两人日后身家性命的知识，所以即便两人都有极高的天赋，也都不敢有丝毫分心。
　　毕竟夭折的天才，可不算天才。
　　抬头看看天色，大师道：“看来今天晚上我们要住在猎魂森林内了。我们先找个露营的地方。”
　　“获取魂环，本就是一件需要耐心的事，毕竟，这可关系着你们的前途。魂环不能将就，要耐心去寻找适合自身武魂的，以及符合自身未来发展方向的魂兽来获取魂环。”
　　三人找了一处洼地当做宿营地，没有点火，而是摸着黑吃了一点干粮，然后依靠着大树休息。休息期间，罗三炮在旁边放哨，大师则顺便考察起两人白天学到的知识。
　　张扬和唐三的回答都有些小错误，被大师一一指正。
　　伴随着猎魂森林内的虫鸣鸟叫，野兽的咆哮，三人沉浸在如此快乐的学习氛围中。
　　可就在此时，罗三炮的叫声突然响起。
　　武魂与宿主是一体的，大师立刻惊觉，弹身而起，朝着一个方向看去，张扬和唐三也迅速起身戒备。
　　此时，天色已经完全黑了下来，隐约中，十余个幽绿色的光点正在朝着他们的方向靠近。
　　一共六条狼型魂兽，身长一米六左右，通体铁灰色，眼睛却为幽绿色。
　　“是一群十年的幽冥狼。”大师的声音有些低沉，但却没有半分惊慌，“小三，在这里不要动。张扬……”
　　张扬立刻打了一个激灵：“老师。”
　　“作为强攻系战魂师，自然要学会近身作战。你现在虽然还没有获得第一魂环，但是自身魂力已经达到10级，又有7招强大的魂力武技傍身，所以战胜这六条幽冥狼也不是什么难事儿。”
　　“不过，有几点事情你要注意。”
　　“第一，狮子搏兔尚需全力。我白天虽然说过不可滥杀，但是以你现在的实力，以及为零的战斗经验，战斗中留手就等于主动寻死。”
　　“第二，你要记住，这里是猎魂森林，周围时刻潜伏着危险，所以这场战斗不能把魂力耗尽，魂力低于2/3就退回来。”
　　“是，老师。”张扬点头，立刻催动武魂现身，附体。
　　1米5的精壮少年缓步靠近幽冥狼群，注意力提升至极限，时刻紧盯它们的动作。
　　看到三只猎物中有一只脱离群体，而且是威胁感相对弱小的一只，六匹狼中的头狼兴奋的爪子不停挠着地面。
　　狼是合作捕猎的动物，即便是只有六匹狼的小型狼群，也必然要有一只头狼存在，而这只头狼，一定是狼群中实力最强大的。
　　“而且，也一定是发号施令的。”张扬保持防备姿态，时刻注意着对面狼群的动向。
　　而这时，大师在警惕之余，也不忘给唐三传授知识：“小三，注意战场。你们日后会是并肩作战的队友，是能把后背托付给彼此的人，作为未来的控制系战魂师，你一定要认真了解自己队友的攻击方式，才能制定出合适的战斗计划。”
　　“是，老师。”唐三点头。
　　“现在的张扬很聪明，他懂得什么叫擒贼先擒王。狼群是有头狼存在的，所以张扬正在努力分辨到底哪一只才是头狼。”
　　“至于分辨头狼的方法，其实也很简单。狼群攻击的命令一定是由头狼下达的，所以，你只要盯紧狼群，看看狼群的攻击是在哪匹狼嚎叫之后开始的就可以了。”
　　“当然，在没有狼嚎的情况下，率先进攻的狼也一定是头狼。”
　　这时……
　　“嗷呜……”位于中间靠左位置的幽冥狼长啸一声，随后六只狼便呈半包围之势，同时向中间的张扬发动了攻击。
　　“就是它。剃！！”
　　张扬目光一定，体内魂力流转，“刷”的一下，整个人出现在了十余米开外的位置，直接大幅度拉近了自己与头狼的距离。
　　而张扬的这一动作，也令狼群的合围计划出现了破绽，其他5匹狼不得不改变奔跑方向，继续朝着张扬冲来。
　　“张扬在确定了头狼的位置之后，便迅速的拉近了与头狼的距离，他的目的大致分为两点。”
　　“第一，打乱狼群的合围攻击计划。张扬与六匹狼的距离发生了这么大的变化，他们的合围计划也不得不破产，六只狼的攻击不可能在同一时间到达，张扬的防御压力也就弱了许多。”
　　“第二，是拉近与头狼的距离。狼群攻击前的奔袭不仅仅是为了拉近距离，更是为攻击凝聚威势。现在头狼奔跑距离不足，威势不够，攻击伤害便会减弱一分，再加上仓促出手，伤害更是减弱三分。”
　　正如大师所言，因为两者之间距离的突然拉近，头狼正在凝聚威势的撕咬攻击只得仓皇出手，伤害大幅度降低。
　　不过即便如此，张扬也不会傻到与狼吻亲密接触，而是瞬间施展纸绘，像一张随风飘荡的纸一般轻松避过幽冥狼的攻击。
　　侧身让过幽冥狼的狼吻的同时，张扬看准时机，瞬间解除纸绘形态，魂力迅速灌输到另一道回路中。
　　“死吧。岚脚！！”
　　一道扭曲空气的透明圆弧斩击随着张扬的踢腿猛然向幽冥狼的胯下袭去。
　　“刺啦……”
　　仿佛布娃娃被撕碎一般，从双腿之间到狼颈旁的左肩，幽冥头狼被这道空气斩击直接劈成两半，坚硬的胯骨与肩关节被齐刷刷劈成两半，就连更加坚硬的狼头骨也险些被一分为二。
　　“哗啦……”狼尸重重的摔在地上，脏器流了一地。随后，一个泛着魂力的白色光圈缓缓从狼尸身上浮现出来。
　　“嗷呜……”
　　头狼被秒杀，其余几只幽冥狼连忙四下奔逃。
　　“老师。”张扬解除武魂附身，接过唐三手中的衣服，一脸兴奋的看向大师。
　　“嗯，第一次战斗就能如此冷静，张扬，你做的很好。”
　　大师说着从魂导器里取出一柄铲子，在地上飞快的挖了一个不大但很深的坑，然后将几乎裂成两半的狼尸扒拉进坑里，撒上一些雄黄粉掩盖血腥味，这才把它埋起来。
　　看着大师还给这头狼挖坟，张扬有些疑惑：“老师，你这是干什么啊？”
　　“你的岚脚造成的创伤实在是太大了，整只幽冥狼都被劈成两半了，如此浓重的血腥味，单靠雄黄粉是不够的，必须将它掩埋起来。”
　　把狼尸掩埋，大师收起铲子，示意张扬和唐三跟紧自己：“这里血腥味太重了，我们得另寻一处地方休息。”
　　张扬不解道：“那老师，既然我们要走，那为什么还要把狼尸掩埋起来呢？”
　　大师解释道：“因为掩埋之后，血腥味没有了源头，会越来越淡。而不把狼尸掩埋，血腥味就会越发浓郁，迟早会引来强大的魂兽。”
　　“哦！！”张扬了解了。
                    
