　　“所以，我决定到诺丁城初级魂师学院去上学，我会从那里，迈出我魂师生涯的第一步。”
　　“小三，到时候咱们一起去诺丁城初级魂师学院学习吧。”张扬拍着唐三的肩膀：“毕竟是先天满魂力，你可不能浪费自己的天赋啊。”
　　“我……可能去不了。”唐三犹豫半天摇摇头。
　　“哎？为什么？”张扬一脸诧异的看着唐三：“该不会是素云涛撺掇你加入武魂殿，而你也答应了吧？”
　　“那倒不是。”唐三摇摇头。
　　“那是为什么？”张扬看了看唐三，又看了看唐昊，皱起眉头不解到：“唐叔叔，该不会是你不让小三去的吧。”
　　“不，不是爸爸。”唐三摇摇头：“是我自己不想去的。”
　　唐三肯定是想成为魂师的，说这话就纯粹是把唐昊从这里面摘出去。
　　“小三你是不是傻？为什么不去？”张扬一脸恨铁不成钢的模样：“那可是魂师啊，斗罗大陆最崇高的职业。”
　　“而且远了不说，咱们就说武魂殿为注册魂师发放的魂师补贴。魂师是每月一个金魂币，大魂师则是每月10个，魂尊级别更是每月100金魂币。”
　　“想想吧，你做铁匠一年才挣多少钱？现在只需要成为魂师，就能轻松赚上这么多钱，过上富裕的生活。”
　　“再退一万步讲，就算你害怕魂师生活的厮杀，那么你也可以先假装入学，获得第一魂环，达到领取补助的标准之后再退学嘛。反正你是先天满魂力，如果顺利的话，可能十天八天就搞定了。”
　　“你想一下，你即使一辈子停在魂师阶段，活到70岁，那就是63年，756个月，光是领取补贴也能领取756金魂币。”
　　“花费10天时间，赚到756金魂币，上哪找这么好的事儿？”
　　“更何况小三你真的愿意一辈子窝在圣魂村这个小村子里吗？像唐叔叔一样每天给人打打厨具，维持生活吗？”
　　唐昊：“……”
　　“父辈人没做到的事，理应由我们去做；父辈人没走通的路，理由由我们去走。我听说咱们村有一个工读生名额，如果你想去的话，就去找村长，我家还是能支撑我自费上初等魂师学院的。”
　　张扬说完迈步向门外走去。
　　唐三缓过神来：“张扬，你去哪？”
　　“出去走走，等你考虑清楚。”
　　……
　　午饭时，唐昊显得很沉默，就连饭量也似乎比往日少了许多，目光不时落在唐三身上，仿佛在犹豫着什么。
　　吃完午饭，唐三习惯性的准备收拾碗筷，却被唐昊叫住了。
　　“等会儿再收拾吧。小三，我问你，你想不想成为一名魂师？”
　　唐三愣了一下，看向唐昊，他不愿意欺骗父亲，犹豫片刻后，还是点了点头。
　　唐昊叹息一声，面庞看上去更加苍老了几分，“你终究还是要选择走向这条道路。”他只是再说了这一句话，就又回自己的房间去了。
　　……
　　张扬成功的说服了父母，不再去提什么武魂殿，也说服了父母自费去诺丁城初级魂师学院学习的事情。
　　尽管自费学习的话每年的支出对于这个家庭来说真的是一笔不小的开支，但是没有办法，谁叫村子里只有一个名额，而自己的对手是唐三呢？
　　虽然唐三武魂是蓝银草这一点让父母诟病许久，但他的确是实打实的先天满魂力，而且唐家的家庭条件更差，更需要工读生这个名额，何况拥有决定权的老杰克是非常喜欢唐三的。
　　自己的父母在关起门来骂了半天的街之后，还是无奈的接受了这个事实。
　　距离学院报名世界截止还有三个月的时间，获得黄猿武魂的张扬自然是等不了这三个月的，他现在已经迫不及待的想要看一下来自《海贼王》世界的顶级战力能给自己带来什么好东西。
　　张扬迈着大步在这条崎岖不平的山路上飞速前进着，他的目标，是唐三每日修炼早功的地点。
　　说来也奇怪，在武魂觉醒之前，张扬也不过是一个非常普通的小孩子，除了聪明一点之外，一切都和正常的小孩子没什么两样。
　　不过当张扬觉醒了先天满魂力之后，一切都变了。
　　现在，张扬一口气跑到山顶，竟然大气都不曾喘一下，仿佛是一件非常轻松的事情。
　　武魂世界，果然神奇。
　　来到山顶，张扬看四下无人，忙不迭的召唤出自己的武魂。
　　随着张扬催动体内的魂力，身高三米的黄猿又悄无声息的出现在张扬的背后。
　　武魂是没有思想的，说是死物也是不为过。哪怕浑身散发着摸鱼气质的黄猿，此时也只不过是一个没有思想的人性武魂罢了。
　　不过，张扬坚信，作为独一无二的人型武魂，而且还是来自海贼王世界的人物，黄猿一定能够带给自己一些别的武魂所不能的好处。
　　当然，仔细想想，张扬的坚信实际上是毫无道理的，至于这份坚信是从哪来的？
　　当然是源自于穿越者祖传的蜜汁自信。
　　不过，在经过张扬对自身武魂的深入探查之后，还真的让张扬找出了一些门路。
　　比如说……
　　“黄猿，附体！”
　　张扬大喝一声，立刻催动体内魂力按照自己发现的方式进行流动。
　　于是乎，张扬身后的黄猿立刻重新化为光点，融入到张扬的身体中。同时，张扬的身体也迅速发生惊人的变化。
　　原本只有一米2的小豆丁个头猛地拔高了一截，变成了一米四，保温杯一般没有起伏变化的上身也变得精壮起来。身体内仿佛充满了力量。
　　附身完毕之后的张扬活动了一下身体，感觉衣服有点儿紧，勒的自己有些呼吸困难。
　　脱下上衣，松了一口气的张扬忽然想起了什么，连忙伸手摸向自己的脸，生怕武魂附体后自己的脸也变成黄猿的样子。
　　不过还好，皮肤还是那么光滑，脸蛋还是那么圆润，嘴也没有歪。
　　张扬催动魂力探查全身，想要看一下自己在附身黄猿之后都获得了哪些提升。
　　首先，最简单的方面，张扬的力量、速度、爆发力、体力、耐力都有了大幅度的提升。
　　不过这些都在张扬的预料之内，毕竟1米2的小豆丁比起一米4的健身小哥，差距自然不是一点半点。
　　再继续深入探查，张扬忽然发现，在自己的体内，居然莫名多出七个特定的魂力运转回路。
　　奇怪，这是什么？难道也是附身后附带的能力？
　　张扬抱着实践出真知的态度将魂力注入其中一条延伸至右臂食指上的回路中，然后……
　　张扬的身体忽然下意识的动了，原本低垂的右臂猛然抬起，然后食指伸直，肌肉绷紧，血液流动加速，下一瞬间，只听得“噗”的一声，张扬的食指宛如插豆腐一般轻松的将一块坚硬的岩石捅出一个指洞。
　　“这……”
　　这熟悉的招式，这强大的威力，作为《海贼王》汉化组中一员的张扬自然是不陌生的，这不就是海军六式·指枪吗？
　　“难道说，这七个魂力运转回路，就是海军六式的运转方式？”
　　一记指枪耗费了张扬大概十分之一的魂力，不过考虑到张扬此时魂力弱小，而且指枪的威力又如此强大，这样的消耗程度还是可以接受的。
　　那么其他的运转回路，就是海军六式剩下的几招了吗？
　　为了一解心中的疑惑，张扬运足魂力将剩下六个回路挨个尝试了一下，发现的确如此。海军六式加六王枪。
　　怪不得海军六式会有七个回路。
　　在《海贼王》里，六式的释放消耗的是使用者的体力，在这个世界，就变成了魂力。而且根据招式不同，六式的消耗也是各不相同的。
　　消耗最大的六王枪，那一计凶猛的攻击足足耗费了张扬1/2的魂力，而且这还只是六王枪所能释放的最低程度。
　　如果张扬灌注更多魂力的话，威力还能大幅提高。
　　与之类似的还有岚脚，指枪，最低限度为1/10，同样是注入魂力越多，威力越大。当然，岚脚是体现在攻击范围上，而指枪则是体现在穿透能力上。
　　至于月布、剃则是固定消耗，每次释放所需要耗费的魂力都是定量的，不过耗费不多，大概1/20的样子。
　　至于铁块和纸绘则属于持续性的能力，使用之后便不断的消耗魂力，直到张扬主动结束能力。其中纸绘类似于剃，属于固定消耗，而铁块则类似岚脚，额外注入魂力越多，铁块也就越坚硬。
　　当然，现在看起来的消耗大，也只不过是相比较于张扬现在可怜的魂力数量而言。等张扬魂力提升了，消耗自然会降低的。
　　魂力消耗的差不多了，张扬也就安排着回家了。
　　这一趟爬山，虽然在实验六王枪与岚脚的时候毁掉了一棵树，但是却收获了海军六式，加强了自身初期的自保能力，简直不要太划算。
                    
