　　陈奇立身于空之界，手上就只小鼎环绕着，每只小鼎都散发着一种独特的气息。
　　如果有修仙者在这的话，肯定会惊讶的说：这就只小鼎分别代表着，金，木水，火，土，光，暗，时间，空间。
　　这些属性都代表一个世界的基本属性，包罗万象，每一只小鼎都可以吸收对应属性的宝物而进化，
　　而且，
　　用来砸人很舒服，
　　合在一起也可以自动布下九鼎阵。
　　攻防一体，属性均衡。
　　时间都过去半个月了，和群里的那些配角们也都混熟了，弗利萨最后还是没有毁灭贝吉塔星。
　　“好无聊啊，只能自己和自己玩，要不是有聊天群，估计我现在都已经无聊到爆了。”陈奇吊着克苏鲁抱怨到。
　　在空之界他虽然说有GM权限，
　　想创造什么就有什么，但那些都是死物，哪怕被他设定成有自己思绪，也只是为了有思绪而有思绪，和真正的有思绪是两种状态。
　　但也因为陈奇的各种试验，空之界里也出现了许多不错的风景，放眼望去，青山绿水，瀑布河流，天上有岛屿浮空，日月星辰。
　　嗯，太阳上还有一颗扶桑树和一座峡谷，月亮上有一颗月桂和一座宫殿。
　　群内忽然有人艾特了他，陈奇立马去看了看。
　　波罗斯：@群主，我今天去见那个光头了，也和他比试了一番，他……太强了，群主你知道他是怎么变得那么强的吗？
　　群主：一天100个俯卧撑，100个仰卧起坐，100个深蹲，跑步10公里。
　　波罗斯：……
　　群主：别看这些体力锻炼很简单，但很少人能每天坚持，前3个月时最难熬的时候，双腿僵硬也坚持蹲下去，双臂疼到发出塑料咔咔声，也要继续完成掌上压。
　　波罗斯：……
　　死神卡尔：群主应该有什么深意，锻炼方法不是最重要的，而是第二段说的检查精神。
　　陈奇微微张口，哦，原来我的意思是这个啊。
　　个屁！
　　【群主上传了十二段视频】
　　群主：不是，我说的就是字面意思，自己看动漫去。
　　死神卡尔：群主又把未来走向做成动画了吗，还真是随意啊。
　　十二段视频就是一拳超人第一季的视频，群里的几人都是强者，直接用了百倍速播放。
　　很快就被波罗斯等人看完了
　　死神卡尔：这不科学！
　　波罗斯：这不科学！
　　贝利亚：这不科学！
　　弗利萨：这不科学！
　　魂天帝：这不科学！（科学是什么，跟风就对了）
　　敖丙：这不科学！（虽然我不知道科学是什么，但跟风就对了）
　　群主：@敖丙，好多天没冒泡了，这几天干什么呢？
　　敖丙：回群主前辈，晚辈近日在闭关，所以无暇在群里与各位前辈聊天，不过今天一过，可能也没机会和各位聊天了。
　　群主：是因为哪吒的天劫咒吗？
　　敖丙：前辈知道？
　　群主：本座前知万万年，后知万万年，自然知道。
　　敖丙：那前辈有解决方法吗？如果成功，敖丙愿献上一切。
　　群主：那倒没事，我在空之界也有点无聊了。
　　死神卡尔：群主大佬，我这有一个天使……
　　群主：谢谢，不需要，群里不支持拐卖人口。
　　群主：敖丙，我马上去你的世界，你现在在哪？
　　敖丙：我还在龙宫里。
　　“你好呀。”已经出现在了敖丙的身后，轻轻把手拍在敖丙的肩膀上。
　　“前辈！”敖丙的身躯猛的一颤，一转头才发现，一个陌生的男人出现在他的跟前。
　　“您是……群主？”
　　“是我。”
　　敖丙把陈奇邀请到自己的房间，对着陈奇把事情交代了一遍，让陈奇明白了大概。
　　就是说，敖丙的好基友哪吒中了元始天尊的天劫咒，今天过完生日就要死翘翘了。
　　所以敖丙想去救他，但是因为自己的实力也不行，一去不回的几率更大。
　　明白了前因后果，陈奇一击手刀劈在了敖丙的头上。
　　“好痛。”
　　“记得我怎么说的吗？要是有困难就在群里寻找帮助，群里的人都会帮的，不过是天劫咒罢了，有什么好担心的。”
　　敖丙哽咽了几下，最终仿佛是下定决心一般的说到：“是，前辈，我记住了。”
　　“嗯，走吧。”
　　“去哪？”
　　“见你爹。”
　　“啊？！”
　　之所以要见他爹呢，也是因为前世看预告片的时候，知道他爹对敖丙的最大希望就是让他成仙，在天庭有个一官半职，也好振兴龙族。
　　可陈奇也想不明白，振兴龙族和在天庭当官有什么必要联系，到最后还不是玉帝一句话的事情嘛。
　　把自己的性命交给天庭掌控，这种事情陈奇干不出来。
　　半个时辰之后，
　　陈奇看着眼前盘绕在柱子上的神龙说到：“你是敖丙家长吧，我是他朋友。”
　　………………………………
　　神龙龇牙咧嘴，凶悍的说到：“呵呵，吾儿不需要朋友。”
　　陈奇不为所动，九只小鼎慢慢浮现，化作遮天大阵，遮盖了天机，只听他说出了大道至理：“我有推荐票。”
　　神龙：“欢迎你来龙宫做客，只要有需要都可以找我，吾儿敖丙的朋友就是我的朋友。”
                    
