　　“哼，古元之女！按辈分你该叫我叔叔，念你和炎儿青梅竹马也没有加害之心，本圣也不计较，你年纪尚小，也不知道古元的心思。”
　　“我父亲绝不是前辈说的那种人，这背后肯定有隐情！”
　　古薰儿反驳道，她到底是个小丫头，再聪明也比不过魂天帝，只是稍微一引导就让熏儿以为这件事有隐情而不是瞎编。
　　“呵，你可知道古元为何让你来萧家？”
　　魂天帝说到，魂族最擅长的就是灵魂了，那个凌影的记忆被他神不知鬼不觉的读取了，
　　自然知道熏儿来此是为了陀舍古帝玉。
　　说起来，如果不是进入了聊天群，自己应该也会追求陀舍古帝玉吧。
　　“是为了…让我有个美好的童年。”古薰儿说到，却连自己都不太信。
　　“呵呵，你父亲就是个伪君子，表面做足了好人，背地里却是做了许多连我都不会去做的恶事。”
　　魂天帝说着，威压也是溢出来的一点，在外人看来，仿佛是因为想起了古元的恶行而气愤到抑制不住怒气了。
　　“是啊熏儿，没准叔叔在背地里真的这样呢，要知道，天下熙攘皆为利来。”
　　“我……萧炎哥哥……”
　　陈奇看着直播间中魂天帝飚演技，几分好笑，几分无语。
　　【群主打赏了二十四异火地图给魂天帝】
　　【死神卡尔已进入直播间】
　　【贝利亚已进入直播间】
　　【群主打赏了一千积分给魂天帝】
　　陈奇打赏了起来，怪不得这直播看起来那么奇怪，原来是没人刷礼物啊~
　　前世陈奇也算是个有点小钱钱的人，年仅二十五便拥有了一家上市公司，每天赚的钱就已经有上千万。
　　看直播的时候基本上都是一打赏就几十万几十万的，偶尔打赏多了那主播半夜就……一些三线明星也是。
　　咳咳，谈这个干嘛。
　　“放心吧熏儿，哪怕叔叔再渣，我也会一直护着你的。”
　　“萧炎哥哥~”
　　“熏儿~”
　　咳咳，老夫还没有女朋友呢，明天就光棍节了，你让我魂天帝堂堂一个巅峰斗圣情何以堪？
　　“炎儿你的小女朋友我也不管，她也是无辜的，当年萧家何等强大，乃是远古家族内与魂族并列的存在，现在却只能在这穷乡皮囊苟延残喘，不说别的，过些时日我让魂族来一位七品炼丹师辅助萧家，古族大小姐本圣也算在。”
　　“多谢师傅，熏儿，来一起谢礼。”萧炎激动的说到，曾几何时他们萧家最强的炼丹师不过一品，现在师傅竟然张口就是七品。
　　这种差距，让萧炎意识到，自己真要发了！
　　“多谢师尊（前辈）。”
　　魂天帝微笑点头，说到：“炎儿，从现在开始，你的天赋回来了，这些天先不用修炼为师回魂族为你拿套天阶功法来练。”
　　萧炎拜谢，
　　【魂天帝关闭了直播间】
　　魂天帝：@群主，群主，我刚刚又获得了五十万积分，这是为什么？
　　群主：因为你改动了主角的未来，产生了变数，让世界因你而改变，逆转了因果，所以聊天群给了你奖励。
　　魂天帝：原来如此，看来我可以在群聊中升级我的功法了。
　　魂天帝说着，打开了群商城，那里现在只有两个选项，一是穿越卡，二是升级。
　　魂天帝的目的自然不是穿越，而是升级。
　　按照说明书上的操作方法，
　　【升级魂天决需要十万积分】
　　【是否升级？】
　　按压住心中的激动，魂天帝说到：“升级！”咱有五十万积分，量大管饱。
　　下一刻，魂天帝脑海中便出现了一本新的功法，虽然内容完全不同，却能完美的和魂天决交接。
　　【魂天决以升级为天魂决】
　　嗯，只是把前面两个字换了个顺序，这取名也太随便了吧。
　　魂天帝心中吐槽了一句，但却确确实实的感觉到了提升。
　　原本的功法只是顶级的天阶高级，被魂天帝练到了巅峰，只需要一缕源气便可以成为斗帝。
　　但这本天魂决，练到巅峰，却可以滋生源气！
　　这是质的蜕变！
　　魂天帝十分兴奋，这么说来，自己不需要培养徒弟也能飞升了！
　　不过不培养徒弟是不可能的，这辈子都不可能，只能努力培养一下徒弟改变他的命运，弄点积分过过日子了。
　　魂天帝想到了陈奇打赏的异火地图，自己这个徒弟……好像是炼丹师的天赋啊~
　　炎帝？
　　魂天帝想着，对着虚空处一招呼，一个黑袍人便出现了，对着魂天帝下跪。
　　“这张图给你，我要在十天之内看到一半以上的异火在我面前。”魂天帝把异火图甩给了那人。
　　一袭白袍，看上去温文尔雅，实在是想不到这样的人是魂族的族长，目前斗气大陆最强大的存在。
　　“是！”
　　黑袍人消失。
　　魂天帝也是去给萧炎挑选起了功法，魂族那么多年的积累，天阶功法自然有数十中，选一本火属性的简直轻而易举。
　　群内，
　　死神卡尔：我花了三个小时来解算了这个巨人，很惊讶，这种生物的攻击已经达到了天基武器的程度，但防御力却连第一代神体都没到。
　　贝利亚：我也很惊奇，你给我的这玩意，对我的攻击力根本没增加，但却让我的防御力提升了，被砍两半都可以恢复。
　　群主：你们可以互补，原先贝利亚是战士，卡尔是肉盾，不对，卡尔应该已经脱离了神体的概念，他现在是法师，嗯，血量很厚的那种。
　　死神卡尔：群主你是想让我抛弃幻体去融合这个叫做奥特曼的体质，再配合神体技术吗？
　　贝利亚：懂了懂了，卡尔，给我发个神体技术呗。
　　群主：对贝利亚是那样，但卡尔，你不需要抛弃幻体，你……知道高达吗？
                    
