　　陈奇穿越了，他现在很淡定，要问为什么，因为他有了一个系统，自己眼前出现了一个大光球。
　　大光球上写着“系统”两个鎏金大字，下面还有副对联，上联是：想明白配角的真正意义吗？
　　下联：想真正活着吗？来水群吧。
　　横幅：诸天配角交流群
　　到这里，陈奇就完全明白了，他这是得到聊天群类型的金手指了啊，作为一个起点二十级的读者，陈奇自认为自己的脑补能力还是阔以滴。
　　“系统。”
　　陈奇在这空白无边世界里发出声音，此话一出，系统那两个鎏金大字便携带着那副对联，冲入了陈奇的体内。
　　这片空白的天地在此刻也仿佛经历了开天辟地般的震动。
　　而陈奇，却已经沉睡了过去。
　　在梦中，他明白了。
　　这片空间是诸天万界的中转站，被系统以大伟力制造出来，陈奇在这里拥有着GM权限，想干什么干什么，想要什么出现什么，想制造什么就能制造什么。
　　当然，这一切都需要积分。
　　这个积分可以通过聊天群获得，每一个进群的群员都会带动那个群员世界的天道运势，产生变数，造成积分。
　　只要改变的越多，积分就越多，而之所以是配角，因为主角是天道亲儿子啊~哪怕变数再多也不会有积分。
　　聊天群那肯定得有红包功能，红包的发送也是需要积分的，陈奇可以从中拿到十分之一的积分，另外十分之九就是发送的费用了。
　　“理解了，系统，我们现在有多少积分。”陈奇问到，他已经把称呼变成了我们。
　　也确认了他和系统是一条船上的。
　　“目前积分余额：10，000，000”
　　一千万，还挺多的，陈奇也了解过用系统积分创造东西需要的代价，
　　普通人用的零点零几点就可以了。
　　漫威里钢铁侠二里的那些战甲需要一二千点，复联四里的那套也只需要一两万点。
　　像超神学院里的神体也只需要三十万就可以达到第四代。
　　这些都只是零头，洪荒里的先天至宝混沌至宝才是主要，盘古斧需要十亿积分，一缕鸿蒙紫气需要两亿，混沌钟需要一亿，以现在的一千万积分，也只能购买个下品先天灵宝。
　　这不是说洪荒里的一定吊，如果把那些技术拿到洪荒里用洪荒的法则制造出来，那身价绝对暴涨。
　　但系统不看这种，他看的是本源，这点不容易解释，就不解释了。
　　“一千万，系统你这存货不错啊，拉取群员吧。”
　　陈奇明白了系统的规则，
　　眼前出现了一个聊天群的画面，和企鹅长得一毛一样，出现前还有一个大大的logo。
　　果然啊，华腾仙帝恐怖如斯。
　　【死神卡尔已加入本群】
　　【贝利亚已加入本群】
　　【波罗斯已加入本群】
　　这一波都是大佬啊，陈奇下意识的用还在地球时的世界观看待这三人，不过转念一想。
　　第四代神体也只需要三十多万积分，奥特曼变身器也就在十万和百万之间浮动，自己有一千万的积分，完全不虚啊。
　　请确认你的群昵称，
　　陈奇想了想，和他们一对比，自己那么牛逼，那名字也得取个有逼格的啊。
　　看了看自己周围白茫茫的一片。
　　嗯，直接就是两个字——群主。
　　不仅凸显了返璞归真的奥义还把自己高高在上的位格给完美表达了出来。
　　贝利亚：这是什么地方？！又是光之国那些杂碎搞出来对付我的吗？
　　波罗斯：是什么人，竟然能入侵我波罗斯的脑海，你一定是个强者，撒，来跟我一战吧！
　　死神卡尔：……聊天群，这是一万年前冥河星系用来聊天交流的技术了，但竟然能直达我的脑海中，难道是……终极恐惧。
　　贝利亚：终极恐惧是什么，这到底是不是光之国搞出来的？
　　死神卡尔：我查阅了我的数据库，在我的知识中，并没有光之国这个国家，可能只是一个弹丸之地，或者，是在次生物位面之外的位面，但毫无疑问，不是主生物位面。
　　贝利亚：说简单点。
　　死神卡尔：好吧，我们不在一个世界。
　　波罗斯：原来如此，我刚刚也去查了，在我征服的宇宙里也没有光之国。
　　贝利亚：懂了，看来我要征服的星河又大了许多，记住我的名字！宇宙帝王贝利亚！
　　波罗斯：看来你是个强者，我在我的宇宙，也是被称作，宇宙霸主波罗斯啊！
　　死神卡尔：我只是个学者，还有一个人并没有说话，你们不好奇吗？@群主。
　　看着这帮子人自己说话，陈奇听的津津有味，因为聊天群的原因，群员说的话虽然各不相同，但却都能被理解，所以有一种看番的感觉。
　　尤其是卡尔，他的声音是目前陈奇听过的声音里最好听的存在了，不去干声优可惜了。
　　群主：呵呵，本尊是这个群的群主，也就是权限最大的人，你们的确来自不同的位面，也都是自己位面霸主级别的人物，但在本尊这却还不够看。
　　波罗斯：这么说群主你应该很强了，来和我一战吧，我想要一次酣畅淋漓的战斗啊。
　　贝利亚：我贝利亚要挑战你，你要为你的言论付出代价。
　　死神卡尔：我对群主的实力不表态，但我想问问，诸天配角，也就是说，我们都是配角？
　　群主：没错，不愧是研究终极恐惧的幻体卡尔，你的脑子转的蛮快，加入这个群的，都是配角，永远被主角压低一头的存在。
　　贝利亚：我怎么可能不是主角？
　　群主：抱歉你不是，你那个世界的主角很多，奥特七兄弟，赛罗，迪迦，高斯，盖亚，银河都是主角，还有好多我懒得说，你儿子也是，但你是配角。
　　陈奇解释着，自己都忍不住笑意，带着调笑的语气说着。
　　那仿佛嘲笑般的语气让贝利亚愤怒无比。
　　贝利亚：怎么可能！奥特七兄弟加一块也打不过我！盖亚银河更是听都没听过，赛罗也只是毛头小子，他们怎么可能是主角？而且主角为什么那么多啊！话说我儿子是什么鬼？！
　　群主：因为他们死不掉啊，而你每次出场基本上都逃不过被打爆的命运，至于你儿子，那是试管婴儿。
　　贝利亚：……
　　贝利亚不说话了，他不是没脑子的人，仔细一想，好像自己以前和奥特七兄弟打的时候，
　　虽然把他们都打残血，但一到关头就有人救他们，死的都不是他们，
　　还变得更强了，
　　杀死了其中一个，不仅会让其他人瞬间爆发，奥特之母还能把那人复活。
　　嘶！
　　好像他们真的死不了啊！
　　反观自己，每次都被封印，而且次次都有给自己解封，然后自己再去报仇，再被封印。
　　
                    
