　　要说弗利萨这么简单就妥协，本来是不太可能的，但刚刚陈奇似乎用力过猛，让弗利萨完全感受不到自己的气了。
　　这才让弗利萨安分的站在一边，沉默不语，其实内部是在拼命的调动体内能量。
　　这些弯弯绕绕陈奇不在意，哪怕他再厉害，在空之界，也只是他手上的蚂蚱，一根手指都能摁死那种。
　　试问正常人会在意蚂蚱吗？
　　哦，还是有的，比如作者，他喜欢炸着吃蚂蚱，还喜欢吃蚯蚓米虫老鼠……
　　“贝利亚你太高了。”陈奇指了指贝利亚五十多米高的身躯说到。
　　贝利亚对此也没什么好说，正要用力量把身躯缩小到人间体大小，就听到陈奇说：“我来吧。”
　　说着，众人的身躯慢慢变大起来，直到变得和贝利亚平视。
　　而且，身体的感官并没有任何变化！
　　一瞬间，在座的群员内心中油然产生了一抹恐惧，这种存在，只是一个念头，便可以把自己身体的本质给改变掉。
　　大恐怖啊！
　　卡尔的目光中却并没有恐惧，而是兴奋！这才是终极恐惧啊！完全不理解，完全不知道怎么去理解！
　　“不用那么紧张，把这里当成自己的世界就好。”陈奇随意的说到。
　　但越这么随意，这些在自己位面当大佬的群员便越紧张，这种感觉，就好像他们自己面对菜鸡敌人的时候一样啊~
　　“徒儿知道了。”
　　“大佬说的对。”还是敖丙和卡尔最先回话，陈奇点点头，这才对嘛，面基怎么能不愉快呢？
　　“对了丙儿，前些日子的哪吒现在怎么样了？”
　　陈奇忽然问到，不得不说，如果哪吒不是主角的话，陈奇绝对把他拉群里。
　　“哪吒度过了天劫咒，现在在陈塘关和父母一起生活，好不快哉。”
　　陈奇点点头，这样的日子不错，不过也就这一段时间能安稳过日子，毕竟，封神之战可才正要开始。
　　“丙儿，你父亲那里呢？那些镇压着的妖王怎么样了？”
　　“父亲说，那些妖王已经重新归他掌握，就算有异心也没异胆。”敖丙说着，他现在已经有成为龙族未来掌权人的一丝样子了。
　　“如此就好。”
　　“如果有需要，虽然我手底下的饕餮军团不擅长战斗，但也能帮上点忙。”卡尔说到，在群里这么久了，也自然知道饕餮军团是什么。
　　那是能在宇宙中大战的军团，如今的军团长是风雷，以前的嗜豪被卡尔调走，还为他带来了十万积分。
　　在风雷身上卡尔并没有藏拙，直接给了他十二频的虚空引擎，远超嗜豪的六频虚空引擎。
　　另外，卡尔在群里发过的引擎也都是十二频，十二频的力量怎么说呢，只要能量足够，能毁灭星球。
　　所以目前的饕餮军团并不是曾经的弱鸡天团。
　　“多谢卡尔前辈！”
　　敖丙对于卡尔蛮有好感的，群里面第二大的人，年龄仅次于陈奇，已经三万多岁了。
　　“没事，互帮互助是应该的。”何况我也想知道你的世界有什么好东西。
　　“有事也可以找我嘛，我带着我的宇宙海盗团过去帮你。”波罗斯大大咧咧的说到。
　　在有了前进目标，而且是很多个前进目标的情况下，波罗斯很激动，渐渐找回了年轻时的热血。
　　要知道，他曾经，可是打败过主角（太阳人）的男人啊！！！
　　“多谢波罗斯前辈。”
　　“切，朕带着怪兽大军过去，让你们的世界感受到绝望！”贝利亚不屑的说到。
　　说实在，他面对群里面的人，除了群主之外，一个都不虚，在他那个世界里，除了神秘四奥和光之国之外，他谁都不怕。
　　额，好像除了那几个之外，其他也不需要怕啊~
　　“届时我魂族也可以过去帮忙，也该让族内年轻人见见世面了。”魂天帝说到，语气里充满了傲气。
　　然鹅，斗破位面，在群里，真的是最弱的，哪怕帝炎也只能买一百万积分，还是大主宰时期的。
　　可想而知，斗破位面的强者们，也就只能在创造小世界上有点用，毕竟斗破位面空间孱弱，容易领悟。
　　弗利萨没有说话，他还在试着使用自己的力量，他明明感觉到了还在体内，却没法用！
　　“多谢各位前辈，日后若有需要，敖丙一定当仁不让。”敖丙感谢到，群里的前辈们果然是热心肠啊。
　　陈奇挥了挥手，几人脚下的空间快速变化，不到一秒，所有人便出现在了一处空白地带。
　　“咱们身躯太大了，在那碍手碍脚，到这里吧。”
　　“大佬，这里为何那么白？”卡尔问到。
　　陈奇笑了笑，大手一挥，地面出现了一层白玉，几张高大的椅子出现，刚好可以承受五六十米的体型，天上出现光芒，地上涌出金莲。
　　“好了，这才配得上咱们得身份。”陈奇拍拍手说到。
　　其余几人惊讶的说不出话，唯有卡尔，若有所思，这是……反虚空？还是反虚空的更高级别？
　　弗利萨不再去尝试使用力量了，就算用的了又如何，挥手间改天换地，他只在界王神身上看到过。
　　那种力量，已经不是他可以对抗的了。
　　他现在只能跟着卡尔一起喊：“大佬牛逼！”
　　
                    
