　　敖广的龙脸上不再是那副愤怒的面孔，转而变成了一脸惊恐，如果他真的让敖丙上了封神榜，恐怕龙族就真的没有翻身的时候了。
　　“前辈，真的安全吗？”
　　敖广忽然来了一句，毕竟陈奇刚刚说的，已经算是天地机密了，像玉帝这种大能，只要和自己有关，也能寻着气机找到那个人。
　　不知不觉间，敖广对陈奇的称呼也变成了前辈，充满了恭敬。
　　“放心，我既然敢说，那便有对付的手段。”
　　敖广听后，龙首底下，谦卑的说到：“求前辈教我！”
　　陈奇背负双手，脸上出现了一种寂寞的神色：“问苍茫大地，谁能敌我？区区一个天庭，打就是了。”
　　敖广：……
　　我也知道打就是了，
　　可现在龙族积弱，以前称兄道弟的妖兽们现在恨不得弄死我们，怎么打？
　　“前辈有所不知……”
　　敖广还想继续说到，却被陈奇粗暴的打断：“我也不会鲁莽，敖丙唤我一声前辈，我也承他这个后辈，那自然，也要对他招抚一二，况且，我欲收他为徒。”
　　敖广露出喜色，一尊没准是圣人的存在要收自家孩子为徒！！！当即就想替敖丙答应下来。
　　“可是我已经有申公豹师傅了。”
　　“丙儿休要多言！”
　　陈奇摆摆手，这点他自然知道，敖丙在群里说的最多的不过是，今天申公豹师傅又教了我什么什么，今天又讲了什么什么大道理。
　　其中的一句话还让陈奇记忆深刻，人心中的成见是一座大山，任你怎么努力都休想挪动丝毫！
　　从这一句话陈奇就看出来申公豹是一个勤奋努力但因为种族歧视所以无法得到应有成果的人。
　　对于这种人，
　　陈奇有一种天然的亲和，也许是因为这种人最具变数，而自己又是诸天反派群的群主。
　　“无妨，本座在此界也无法长久停留，再多一个师傅照顾你也不错，不过，丙儿，你愿意做我徒弟吗？”
　　敖丙点点头，群主的强大他是知道的，而且待人随和，十分护短，当下也不推脱：“晚辈愿意！”
　　陈奇点头，露出一抹算你小子还上道的表情，一根手指头点在敖丙的额头，
　　不过，并没有什么卵用，
　　陈奇在心中说到：“系统，给敖丙兑换一本修仙功法，一百万左右的。”
　　他又不是修仙者，也没有什么特殊能力，自然不会什么点化，一指传道之类的招数，他有系统啊，只要和那个人肢体接触，陈奇就能帮他兑换东西。
　　在对敌时，
　　如果陈奇碰到敌人，
　　直接给他兑换一张霉运符，或者干脆点，兑换天雷，地火，混沌罡风……
　　爽歪歪啊~
　　然鹅，这个能力一天只能用三次，就算如此，威力也是巨大，堪称是一招万金油神技。
　　【已兑换[天龙诀]扣除积分一百万】
　　下一刻，陈奇和敖丙心中皆出现了一本功法。
　　天龙诀乃是某一个世界中龙族的压箱底绝技，炼至大成可化作天龙，傲世九重天。
　　这个九重天自然不是什么高大上的东西，算起来也就小千位面中下的水平，不过对于敖丙的世界来说，也算是一本高大上的功法了。
　　不过陈奇也知道，这功法，他学不了，这是龙族的法，而他，是赛亚魔人，将来绝对会变成超级赛亚魔人的那种赛亚魔人。
　　不过还是人族，不过是亚人属，就是有其他种族血统以及体质的人族。
　　“此功法乃为师那个世界毁灭前被为师得到的，现在传于你，希望你能把他发扬光大。”陈奇说着，目光中露出怀念的表情。
　　“多谢师傅，徒儿定不辜负师傅的期望！”
　　“老龙在前辈不在的时候也会全心全意的指点丙儿，前辈无需担心。”敖广也适时的说到。
　　“如此便好。”
　　接下来的几个时辰，陈奇就在龙宫中逛了起来，龙王还在柱上，但神念却去了不知何处，想来，是和那些当年的妖王们交代……
　　“丙儿，这跟柱子为何如此特殊？”
　　陈奇指着龙宫中心的一根柱子问到，他在那根柱子上感受到了一股伟力。
　　浩荡无比，表情陈奇感觉这棍子肯定是干了什么大好事，原因无他，这中心就这一根柱子一直散发着金色的光芒，晃得陈奇有点头晕。
　　“这是当年大禹平定水祸时留下的定海神针，拥有滔天威能，是功德至宝，不过我们龙族却并没有人能拿起他。”
　　陈奇露出了恍然的神色，果然啊，龙宫里的大棍子，也就那根比较有名，就是后世孙悟空的那根金箍棒，现在还叫定海神针。
　　不过说起来，
　　这好像还是太上老君打造的，
　　如果哪天到了一个天道初显的高等世界，陈奇一定要把前世那些个技术拿出来喊一句天道在上。
　　保不准陈奇在那时造出了那个位面的第一颗核弹，来一句，
　　天道在上，今我陈奇感天地尚却毁灭法则，特造出原子弹一枚，补全天道，天道鉴之！
　　然后天降功德，
　　那颗原子弹变成了后天功德至宝，
　　想到这，陈奇摇了摇头，甩出了这个不切实际的想法，能不能碰到那种世界还不好说呢。
                    
