　　听着此时纳兰嫣然的话，
　　魂天帝也意识到自己该出场了，
　　“你也配做我魂天帝徒弟的侍女？”略带沧桑的声音传了过来，空间裂开了一条缝，魂天帝一步踏出，来到了萧炎的身前。
　　撕裂空间！
　　这是传说中的斗圣！
　　萧战瞬间从座位惊起，鞠躬对着魂天帝说到：“这位前辈，不知您来我小小萧家有何贵干？”
　　萧战的语气紧张，也是，他这辈子见过最强的存在无非是斗皇，突然见到撕裂空间的斗圣，慌是肯定的。
　　“你儿萧炎有成为吾徒之资！”
　　看直播的陈奇脸色有点怪，这句话好像在哪里听过呢？哦，是了，我儿王腾那个。
　　啧啧，
　　魂天帝会玩。
　　“炎儿？为徒！前辈是要收犬子为徒？”萧战瞪大了眼睛，不可置信的问到。
　　萧炎也是如此。
　　本以为自己的资质虽然天才，但这辈子也就斗王的命，没想到竟然有斗圣想要收自己为徒。
　　那种喜悦从天而降的感觉，爽啊。
　　“前辈，我们少主的天赋比之萧炎也不差分毫，甚至超过她不少……”葛叶诚惶诚恐的说到。
　　斗圣大佬竟然要收徒，那怎么可能不努力一把，只要把少宗主顶上去，那自己也能分一杯羹。
　　一人得道鸡犬升天！
　　也怪他不知道斗圣的强大，毕竟见过最强的存在就是斗皇，而且这辈子也没出过加玛帝国，木得见识。
　　看看旁边的古薰儿，
　　现在已经瑟瑟发抖不敢说话了，那个斗皇凌影更是被魂天帝的气息压倒在暗处。
　　魂天帝挑了挑眉看向古薰儿，
　　示意他不要多管闲事，
　　毕竟古族是魂族的生死大敌，
　　虽然很想直接弄死她，但魂天帝却克制住了，这可是主角他老婆啊！那就是女主。
　　在群主的话里面知道了一点，那就是主角都有光环！男一和女一光环最吊，所以不能弄死。
　　要不然没准对方来个斗者逆袭反杀斗圣巅峰。
　　咳咳，虽然知道不太可能，但谨慎点还是好的，现在还不到和古族开战的时候。
　　“我少宗主年纪轻轻就已经是三星斗者，他萧炎又怎么追上？……”葛叶还在说着纳兰嫣然的好处。
　　换来的是魂天帝的粗暴打断。
　　“说够了吗？说够了就闭嘴吧，我魂天帝一生行事何须向你们解释！？”魂天帝狂傲的说着。
　　在萧炎还没有成为斗帝的时代，他是无敌的！哪怕是古族古元加上一干斗圣也不是他的对手。
　　陈奇在空之界的脸上不由自主的露出了姨母笑。
　　果然啊，群里面各个是人才，开个直播都能当番来看。
　　“知道萧炎的斗气会倒退？那是本圣的考验。”魂天帝仰天长叹，用着一副追忆的表情。
　　萧炎身躯震动起来。
　　原来，这些年的委屈都是因为眼前这个……斗圣！！！
　　“不经历风雨怎么见彩虹，你是本圣看中的人，若是连这些都受不了，怎么追求更高的境界？”
　　萧炎沉默了，是啊，这些年虽然过得憋屈，但自己的确成长了很多，心性也不是当初的骄傲自满少年了。
　　“如果你觉得我做的不对，我可以把这些年你被吸收的斗气都还给你，以你的积累，现在应该已经可以提升到斗师了。”
　　魂天帝说到，萧炎的眼中明显的出现了异动，不过很快被压下去了，继续听魂天帝说。
　　“另一种选择就是，拜本座为师，我魂族千万年积累任你挑选！本座会全力培养你，要问为什么，因为我看上你了！”
　　魂天帝激动的说到，能不激动吗？原本未来中要弄死自己的萧炎竟然抢先一步要成为自己徒弟了。
　　“前辈觉得我应该选哪个？”
　　“我不要我觉得，我要你觉得！”
　　看着直播的陈奇实在忍不住，笑出了声，没想到魂天帝的综艺感这么强竟然把教主的话换了个意思说了出来。
　　“师傅在上！请授徒儿一拜！”
　　魂天帝露出笑容，
　　“炎儿，既然你已经成为了我的徒弟，那这云岚宗就不用放在心上了，云山不过是我魂殿的一条狗。”
　　魂天帝说到，无限嚣张。
　　葛叶忍着颤抖说到：“前辈有所不知，我们前任宗族云山已经要突破到斗宗了。”
　　“我要你说话了吗？”
　　魂天帝说到，屈指一弹，葛叶的身躯便被黑色的火焰吞噬。
　　虚无吞炎！
　　“徒儿，有为师的教导，不需要三年，我们来一场三月之约！到时候洗刷你的耻辱，我魂天帝的徒儿，应该当世无敌才对！”
　　魂天帝说着，纳兰嫣然既然周围的空间开始震动，不到两个呼吸，就已经消失不见。
　　斗圣巅峰的空间转移！！！
　　“多谢师尊！”
　　萧炎单膝跪在魂天帝的身前，态度恭敬，对魂天帝充满了感激之情，让古薰儿，充满了……嫉妒？？？
　　“没事，说起来，你萧族和我魂族，乃至那个小妮子所在的古族都有所联系。”
　　“当年本圣与你们萧家的萧玄亦敌亦友，却被古族的古元横插一脚，以至于变成死敌，但古元的真正意图是为了挑起萧族与魂族大战坐收渔翁之利，我与萧玄大战之时，被我发现，但萧玄，玄老弟却发现的晚了一步，被古元偷袭而死……”
　　魂天帝说着，声泪俱下，让陈奇忍不住当场鼓掌，编！继续编！明天来编辑部上班！
　　你不是魂天帝是影帝吧，不对，影帝也形容不了你，你是影天帝啊！
　　“我父亲才不是那样的人！”
　　PS：每天两章啦，基本上是中午一章，晚上一章，作者学生党，而且是初中，所以时间有限。
                    
