　　眼前的神龙便是敖丙的父亲敖广，说起来，在陈奇所知道的那个版本里，敖丙虽然被哪吒扒皮抽筋了，
　　但魂归封神榜，
　　成为了华盖星，也算是完成了这个版本里敖广对敖丙的期待，也就是上天庭当个官了，
　　不过一旦上了封神榜，那生死就彻彻底底的归玉帝掌控了。
　　除非……瓜分天庭气运！！！
　　这大概也是后世西游时玉帝不作为，圣人大能们暗中布局的真相了。
　　毕竟圣人不死不灭，看重的无非是面子，封神时各自都多多少少落了面子，再加上天道大势要求弥补西方在道魔之争时破损的灵脉，
　　佛法东传，参与其中还有功德拿，啧啧，这下可好，君不见八十一难中，除了佛门的人外，就属三清教派门下弟子多。
　　“丙儿，这是何人？”敖广没有第一时间看陈奇，而是问向敖丙。
　　这个世界毕竟不是洪荒，而是魔童降世，敖广在这个世界里，也是属于天花板战力的，除开这个世界的圣人，能战胜他的不过几个。
　　“父亲，这是我的朋友，他叫……”敖丙忽然想起来自己还不知道群主叫什么，一直以来都是群主群主的叫着。
　　“本座陈奇。”陈奇仰着脖子说到，没办法，这老龙王喜欢绕在柱子上，抬着头才能看到。
　　陈奇的力量主要来自于第五代神体，还有魔人布欧的体质，赛亚人的体质由于经历的战斗较少还体现不出效果。
　　九鼎也是因为系统的缘故可以用体力来催动，按照魔人布欧的体力，嗯，可以随便全功率的用。
　　由于这些力量，除开法宝，都不是修仙体系的，敖广也看不出陈奇的深浅，但能在他潜意识散发的威压下镇定自若的，肯定也不可能是普通人。
　　“你是哪里人士？”敖广询问起来，对于敖广的朋友，他还是有点好奇的。
　　自家孩子自己最清楚，从小到大基本上一直在龙宫长大，也没出去过几次，近几日更是一直在闭关。
　　那这朋友……又是哪来的！！！
　　“我自虚空来，又回虚空去，我悄悄地来了，又悄悄的去，我是你……永远得不到的男人。”当然，也不可能这么说。
　　“我来自世界之外。”陈奇淡定的说到，大手一挥，反虚空的能力变出了一张浮空的座椅。
　　敖丙的眼中出现一丝震撼。
　　凭空造物！
　　他刚刚并没有感受到一丝空间之力，所以这绝对不是从空间法宝或者神通中取出的。
　　难不成是……圣人！？
　　敖丙心中震撼。
　　自家孩子如果真能搭上一位圣人的战船，那可比天庭当官有前途啊，没准到时候，龙族真的可以振兴。
　　不过，如果真的是世界之外的话，天魔一族也有许多存在神异无比来着。
　　“不知道友来我龙宫有何贵干？”
　　陈奇对此也没有隐瞒，因为不需要，他想做的事情，如果做到了，也瞒不住。
　　毕竟，灵珠和魔丸，关注的人，可不少啊，这背后没准也有元始天尊的算计。
　　“丙儿有个朋友，叫哪吒，元始天尊的天劫咒也算麻烦，便请我去解决一下。”
　　没看过哪吒电影的陈奇自然不知道敖广的想法，也不知道敖广的“天真想法”。
　　“这，前辈有所不知，丙儿是灵珠转世，而那哪吒是魔丸转身，灵珠注定要杀死魔丸。”
　　“不，父亲，我不会杀死哪吒的！”敖丙顿时说到。
　　“不得放肆！你是灵珠转世，要明白我龙族大业！”敖广说着，法力凝聚出一道攻击，正准备抽向敖丙，法力不重，但却能给敖丙痛苦。
　　陈奇算是明白了，敖丙不想哪吒死，只需要有这个想法就够了，要问为什么，因为我来了。
　　陈奇手一动，第五代神体的引擎便把那道攻击解算了：“丙儿也算是我的后辈，叫我一声前辈，我自然要护他。”
　　“群主前辈，谢谢你。”
　　“无妨，只是看来我要和你父亲做过一场了。”陈奇说着，摸了摸敖丙的脑袋。
　　敖丙也是略带紧张，群主的实力他还是知道的，在卡尔曾经的介绍中，群主因为太强了，把自己的世界撑爆了。
　　那么强大的力量，
　　会不会……把自己父亲打爆？敖丙看了眼自己父亲，略微怀疑，好像是对他实力的否定。
　　“放心，这只是我的分身，我的本体没法离开我的世界。”陈奇看出了敖丙的意思，扯到。
　　他要是真的可以撑爆世界的话那还要什么积分，还不是随便浪嘛。
　　敖丙点点头，果然啊，群主前辈果然是个强大又懂得照顾别人的存在。
　　“看来是要来硬的了，哪怕你是圣人，分身最多也就圣人之下，本座可不怕你！”
　　敖广自然听到陈奇的话，听后也是博然大怒，龙威荡起，让四周的空间开始震动。
　　陈奇也不甘示弱，就只小鼎出现在手上。
　　“大禹！”
                    
