　　把不切实际的想法排出脑外，陈奇打量起这根定海神针，上面的法则波动不比自己的一个小鼎差，除了代表时间和空间的那两个。
　　陈奇试着去接触他，便感觉到隐隐约约的气息在拒绝着自己。
　　“看来天意不允许嘛，不过，本座最喜欢的，就是变数！”陈奇心中说到，却并没有再去接触定海神针。
　　他要敖丙日后去拿！
　　这样对天道的震撼才会更大，或者哪天自己的实力超过这方世界天道了，那么自己拿也没事。
　　算了，还是让丙儿日后拿吧，自己的小鼎都比他强，等到超越这方世界天道的时候，估计自己都兑换更强版本的九鼎了。
　　九鼎内的金木水火土光暗时间空间自己都没参悟完，又哪来的本事吃着碗里的看着锅里的呢？
　　须知贪多嚼不烂。
　　陈奇心下冷静了下来，再次看向定海神针的眼中，就只是看着一根不错的棍子。
　　“丙儿，为师问你，这天底下最重要的是什么？”陈奇忽然问到。
　　他前世无父无母，如果在起点小说里，估计也是起点孤儿院的一员，但他并不屈服，天行健，君子以自强不息。
　　陈奇十五岁从孤儿院出来时，带着一千块钱，在繁华的花花大世界里飘荡。
　　终于因为自己俊郎的外貌，被一家酒吧录取做一个服务员，也赚到了自己的第一桶金，这一打工，就是一年，每月三千块。
　　省吃俭用，一年过后他带着三万块钱进入了股市，凭借着自己在打工时期自学的经济学，
　　利滚利滚利滚利！
　　三万变成三十万，三十万变成三百万，三百万变成了三千万，入股了当时还没有起色的腾讯爸爸和阿里爸爸，成为了第二大股东。
　　陈奇自认为自己的一生无愧于心，没做过丧尽天良的事情，甚至就算是公司，陈奇也只是要了每年的分红，其他事情一概不管，每年捐款一千万，过年去山区旅游。
　　就连女朋友，也没超过作者的女朋友的数量（嗯，作者前女友有多少个你们自己猜）。
　　所以陈奇自认，天底下最重要的是：自己！
　　陈奇不否认自己的自私，哪怕每年捐钱也是因为一千万只是分红的零头，每年加起来有十几亿。
　　不去管公司也是因为自己是经济学人才而不是管理型人才，管了可能会帮倒忙。
　　哪怕现在经常帮助群员，也是因为，这样变数的发生几率才会更大啊！所以陈奇对敖丙的回答蛮在意的。
　　“是亲人朋友吧，师傅和父王和师傅，还有哪吒和群里的那些前辈们。”
　　陈奇一顿，转而重新露出笑容，是啊，敖丙年仅几岁，尚且如此，自己怎么越活越回去了。
　　不过改变是不可能的，自私的人走的更远，但陈奇护短啊！
　　“好好好。”陈奇连说了三个好字，把敖丙说的一愣一愣的，师傅怎么上一秒淡然下一秒激动，莫不是功法不稳，触及了心境？
　　“丙儿，那边岸上有雷霆之力凝聚，是你的好友哪吒吗？”
　　敖丙闻声看去，那个方向正是陈塘关，是哪吒的家乡！
　　“正是，求师傅助我！”
　　“为师来此不就是为了你这个愿望嘛，走吧。”
　　陈奇说着，身上魔人布欧体质自带的“气”波动起来，让身体飞出了海面，这舞空术的技巧，陈奇在空之界就熟练掌握了。
　　用来也是极快。
　　也是因为龙珠位面的等级比这个哪吒世界高的缘故吧。
　　不过相比较起来，哪怕是最普通的灵气，都有着进化的可能，但气不行，气就是气，不是灵气，不是斗气，
　　气在龙珠世界顶级，但到了比龙珠世界高的世界里，气就只是一种奇门之术，旁门左道。
　　没有更高的潜力，这也是陈奇为什么不培养自己魔人体质自带的庞大无比的气，而是只当做普通技能来用。
　　就像战士角色也能点个“勇气”“坚韧”之类的魔法作为辅助。
　　“好快，师傅等我！”
　　敖丙惊叫一身，也运起发力追赶起来，在重庆有意放慢速度的情况下，倒是追了上来。
　　“就是那里吧。”陈奇看了眼岸上那座城池，天空中雷云密布，似乎马上就要神雷降下，把世间万物劈的灰飞烟灭。
　　“今天是我的生日宴，你们谁都不准哭！”
　　…………
　　“我命由我不由天，是魔是仙，我自己说了算！”
　　…………
　　“不认命就是我哪吒的命！”
　　陈奇的耳力何其强大，哪怕隔着老远，也能清楚的听到，那不屈的呐喊，震人心魄。
　　敖丙运起发力于耳边，倒是可以听到。
　　眼睛发红，法力不要钱的一样运在脚下，陈奇注意到后一把拎住敖丙，以内的气运转，速度直接化作流光，凡人肉眼怕是连影子都看不见。
　　“你太慢了，我带你。”陈奇的速度很快，和敖丙是一个天一个地，几个呼吸间，便来到了陈塘关。
　　天上劫云漫步，地上众生愚昧。
　　“人心中的成见是一座大山，任你怎么努力都休想搬动。”申公豹的这句话，用在此时，却刚好对应哪吒和陈塘关的百姓。
　　白菜土豆西红柿，如同不要钱的一样，平常这群民众省吃俭用才买到的五花肉和酒，现在砸起哪吒来却毫不含糊。
　　他们能这么安全的吃着肉，喝着酒，是因为什么？是因为哪吒的父母！
　　有因必有果，你的报应就是我！如果哪吒在这批民众还没死之前成为仙人的话，这些曾经欺负他的人，便会大病缠身，
　　原因无他，这就是因果，我若小时，因果不显，我强大时，一举一动便扯动因果，德不配位，这群民众不配欺负仙人。
　　所以……现在欺负的越狠，日后哪吒成仙就越惨。
　　这些东西也是陈奇在空之界无聊至极时朝系统花一万积分兑换出来的资料。
　　敖丙看哪吒一边准备着应对雷劫，一边还要面对陈塘关百姓的一阵怒骂和丢东西。
　　心疼不已，就要下去阻止，陈奇没有拦，因为他知道，除了用强，没有其他办法可以阻止敖丙。
                    
