　　虽然不阻拦，但也不用多担心，有他在暗处看着，天劫咒也伤不了敖丙多少。
　　天雷似乎感受到了敖丙是灵珠转世，雷声更加响亮，眼看着就要劈下，敖丙顿时运起双锤迎了上去。
　　哪吒也认了出来那是敖丙，怒火中烧，控制不住体内魔丸的力量，化作了与敖丙一般高的青年。
　　风火轮乾坤圈可比敖丙的双锤好上许多，所幸敖丙还有万龙甲。
　　哪吒肆意的破坏着，已经分不清敌友了，李靖夫妇，太乙真人以及敖丙合在一块，也只是勉强抵抗哪吒。
　　但真正有威胁的，依旧是天上的雷霆！一道神雷即将劈下，而哪吒正于敖丙纠缠，敖丙也会被波及，
　　危机时刻，陈奇立于苍穹，九只小鼎在身后盘旋。
　　代表时间空间的那两只小鼎被陈奇握住，顿时间，时间仿佛变慢了一般，一小道空间裂缝在神雷下方打开，
　　时间恢复正常，那道危险的神雷也消失了。
　　雷电在五行中属火，
　　代表火的小鼎飞出，化作千丈大小，遮天蔽日！但哪吒依旧疯狂，下方百姓却是看呆了。
　　“这是什么神迹啊！”
　　“我们有救了！”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　“上面那个高兴傻了吧？！”
　　……
　　火焰小鼎自鼎口燃起火焰，神雷仿佛是受到了极大的嘲讽，神雷不要钱的劈在火焰处。
　　不过火影依旧燃烧，不减衰弱，反而浑身带上金色的电流。
　　九鼎曾经是人皇之器，在周武王没有割掉人间帝王气运的时候，人皇拥有号令世间万物的权柄！
　　说起来，封神就是为了削弱人道气运来着，人道气运内就属人间帝王气运最大。
　　原本人间帝王是九九至尊，与玉帝是同一个位格的存在，到了周武王这，自削气运变成了九五之尊，平白落了玉帝一筹。
　　现在说这个也没用，如今人道气运没有削弱，九鼎作为另一个世界人皇大禹的法宝，如今作为陈奇的法宝。
　　虽然不是人皇器了，但却还有人皇威。
　　号令这并不是天道意志所降下的天劫，简直是轻而易举，根本造不成伤害，看着天空中九鼎的滔天威势，陈奇知道，该自己装逼了。
　　原始天尊的天劫咒，也就那么八十一道雷，劈的蛮快，现在已经劈到七十了。
　　“问苍茫大地，谁能败我？”
　　陈奇的声音响了起来，九鼎妙用无穷，让陈塘关的百姓斗气听到了。
　　“师傅！”
　　敖丙呼唤到：“求师傅助我平息哪吒的魔丸！”
　　“不急。”
　　陈奇看着自己的积分蹭蹭蹭的往上涨，不一会就到了两百万可是兴奋的不行。
　　陈奇慢慢的把代表木的小鼎挥去。
　　那只小鼎内带着安详，温暖，治愈的气息，哪吒的青年模样慢慢变成了小孩的模样，安静的睡着了。
　　“好了，我已经把他体内魔丸的邪念镇压，往后基本上是不会出来了。”陈奇拍拍胸脯说到。
　　“多谢前辈！”x2
　　李靖夫妇顿时朝着陈奇单膝下跪说到，两人都是三清门下，虽然只是普通外门，却也知道，
　　这种大神通者，一般不在乎宝贝，而在乎面子，自然不敢懈怠。
　　“无妨，我徒儿与哪吒是好友，我这个做长辈的也得帮衬一下不是。”
　　“前辈高义。”
　　“不知前辈在那座仙山福地修炼？改日晚辈前去拜会。”
　　陈奇想了想，还是说到：“轻轻的我走了，正如我轻轻的来，我轻轻的招手，作别西天的云彩，丙儿，为师回去了，你且好好修炼，有事群里问我。”
　　敖丙露出不舍的神色：“是，师傅。”
　　下一刻，大伟力包裹住陈奇全身，映入眼帘的，又变成了空之界。
　　李靖看了眼陈奇消失的地方对着敖丙问到：“令师是何方大能？还请告诉我一个地址，我也好感谢他。”
　　敖丙没有隐瞒，他倒是不会隐瞒：“师傅他老人家叫陈奇，住在空之界，是个很厉害的人。”
　　李靖露出了然的神色，原来如此，竟然住着在……
　　“令师是何方大能？还请告诉我一个地址，我也好感谢他。”李靖再次问到，还是一样的问题。
　　“师傅他老人家叫陈奇，住在空之界，是个很厉害的人，李前辈，为何还要问第二遍呢？”
　　“这才第一遍……家师是何方大能？还请告诉我一个地址，我也好感谢他。”
　　敖丙愣住了：“这什么情况？”
　　好在李夫人也是见多识广的人，一把拉住李靖说到：“相公，别问了，我在一旁看着，你已经连问三遍了，我哪怕在一旁认真听着都想不起来刚刚说的什么。”
　　李靖一顿！他也是聪明人：“原来如此！那位前辈当真是神秘，莫不是圣人？”
　　“相公甚言！”
　　“我的错我的错。”
　　两人再看向敖丙的眼中，出现了一丝羡慕，这可是圣人级别存在的弟子啊。
　　如果让陈奇知道，肯定会笑起来，这只是他兑换的不可理解罢了。
　　“李前辈，还有晚辈给前辈介绍家师吗？家师名字很好记的，姓陈名奇……”
　　李靖：“令师是何方大能？还请告诉我一个地址，我也好感谢他。”
　　李夫人：……
　　
                    
