　　洪荒不记年，空之界也不记。
　　当然这不是说时间过了很久，时间只过了两个小时。
　　贝利亚：赛罗那兔崽子已经打过来了，我是不是得被打爆？？？@群主@群主@群主
　　额，陈奇想了想。
　　群主：这是赛罗第一次来吗？
　　贝利亚：就他一个，的确是第一次。
　　群主：那没得事，你能把他打爆，实在不行我帮你一把。
　　贝利亚一听，
　　略微松了一口气，神通广大的群主都说没事了，那还能有事吗？钢他！
　　“陛下，赛罗奥特曼已经打上了大殿！”一直人形怪兽对着贝利亚恭敬的说到。
　　“poom”的一声，大门就被踢破了，赛兔子闪亮登场。
　　“贝利亚，今天就是你的末日！”
　　嗯，
　　有句话怎么说来着，飞得越高摔得越惨。
　　“贝利亚！有种你放了我！”被关在小球内的赛罗发出怒吼，却看到贝利亚露出一脸邪笑。
　　“放弃吧赛罗，这个小球位面还有十层小球，你出不去的。”
　　贝利亚：[图片][图片][图片]
　　死神卡尔：这就是奥特曼？
　　波罗斯：看着好像很普通的样子。
　　死神卡尔：@贝利亚，可以把他让我研究研究吗？作为回报，我可以给你一个虚空引擎。
　　贝利亚：虚空引擎是啥？不过给你吧，别让他回到我的世界就行。
　　【贝利亚向死神卡尔发送了一个红包】
　　【死神卡尔领取了贝利亚的红包】
　　陈奇看的啧啧称奇，这么短的时间都全部摸清楚了聊天群的用法。
　　【死神卡尔向贝利亚发送了一个红包】
　　【贝利亚领取了死神卡尔的红包】
　　两人就神隐了，不知道干什么勾当去了。
　　波罗斯：群主，要不你再拉一点人吧，群里三个基本上都没点共同语言，很无聊啊，我还期待着更多强者呢。
　　群主：也是。
　　陈奇心里一想，也的确是这样，这三个各自都在自己的世界里是一方霸主，追求也的确少了许多。
　　是应该拉点低战力的扩展群内战力下限了，按理来说一般都是努力扩展上限，到咱这怎么就变成下限了？？？
　　陈奇百思不得其解，然后就真的不想了。。。
　　“系统，再随机拉波人吧。”
　　“滴！扣除一万积分拉人成功。”自己的积分少了一万，但陈奇却一点也不心疼。
　　因为咱还有五十九万。
　　【魂天帝已加入本群】
　　【弗利萨已加入本群】
　　【敖丙已加入本群】
　　这次配角阵容还得那么强，什么时候才能有个普通人进群啊~陈奇心中想着。
　　波罗斯：群主效率真快啊！这么快就有新人了，欢迎欢迎。
　　死神卡尔：欢迎，进群都是朋友。
　　贝利亚：欢迎。
　　不同于波罗斯的热情，贝利亚和卡尔则是不冷不热的欢迎了一下，贝利亚是不擅长这种友好交流的事情，卡尔则是不在意。
　　波罗斯也只是为了寻找更多强者罢了。
　　敖丙：这里是？
　　弗利萨：本王可不需要朋友，你是哪个星球的，只要是北银河系的，哪怕是神我都杀给你看。
　　魂天帝：此处是何地？为何老夫斗圣巅峰的力量也打不破这幻象！
　　群内的事情陈奇也懒得解释，波罗斯三人会解释，要不然要他们有何用？摆设？
　　半个小时后，
　　魂天帝：老夫懂了！这是斗气大陆之外的世界！老夫的修炼之路终于有前景了！！
　　弗利萨：有趣，实在是有趣，本王的领土看来要超越父亲了。
　　敖丙：还是不太懂，但你们和哪吒一样是我的朋友了吧！
　　陈奇知道，现在该他登场了。
　　群主：不错，本群宗旨就是配角之间互帮互助碾压主角。
　　群主：在本座看来，你们的未来本来都一塌糊涂，但进入了这个群，就代表了你有了逆天改命的条件！
　　三个新人也在波罗斯三人的介绍下知道了陈奇是可以看破未来的存在，但此刻还是十分惊讶。
　　魂天帝：群主，能告诉老夫，老夫原先的未来是怎样的吗？
　　群主：不要在我面前称老，本座也没你们想的那么年轻，按照年龄，你们和一块连我万分之一都没到。
　　陈奇想了下自己沉睡的时间。
　　好吧，自己的年纪确实几亿岁了。
　　老了，不中用了。
　　我果然是穿越者之耻啊。
　　魂天帝：我明白了。
　　群主：你原先的未来嘛，血祭了全族的生命以及中州半数人的生命成为了斗帝。
　　魂天帝：那个计划果然是成功的！
　　群主：别急，我还没说完呢，在你成弟后就开始作威作福，然后萧炎，也就是你那里的主角，吞噬全部异火也成弟了，人家靠异火成弟，虽然刚突破，但也不是你这个虚的不行的弟能比的，于是你就被封印了。
　　魂天帝沉默了良久，
　　魂天帝：群主，斗帝是帝，不是弟。
　　群主：好的斗弟。
　　魂天帝：……
　　不想说话，现在好难受，想哭，为什么我会被封印？
　　因为上天在嫉妒我吗？他萧炎算是个老几？！为什么能压我一筹，好吧，人家是主角。
　　魂天帝：群主，萧炎是谁？
　　群主：加玛帝国乌坦城萧家族长的儿子，古族族长女儿的青梅竹马，药尊者药尘未来的徒弟，星陨阁未来的阁主，未来纵横大千世界的炎帝，未来无尽火域的建立者，未来苍穹榜上留姓的存在……
　　陈奇一下子把萧炎未来的成就说了出来。
　　群主：不过我不建议你现在杀他，他之所以会变得那么强大最开始是因为药尘的出现，和魂殿之间的摩擦也是因为药尘引起的，药尘寄宿在萧炎的戒指上，把他拿了你再收萧炎为徒。
　　群主：以萧炎的资质，而且他主角的位格，哪怕给他一本黄阶低级的功法也能一路练成弟，到时候萧炎破开位面壁垒，源气再生，你就可以成弟了。
　　魂天帝原本愤怒的神态顿时一散而空，转而是喜悦之情悦动。
　　这么一想，自己成斗帝的机会就大的多啊！
　　而且这么多族人要是因为自己成为斗帝而血脉之力大涨，那肯定也能成为自己手下的极大战力啊！
　　魂天帝：多谢群主！
　　群主：没事，你自己多努力就行。
　　魂天帝：是帝。
　　【群主把魂天帝的昵称改成魂天弟】
　　群主：不服？
　　魂天弟：不敢。
                    
