　　魂天帝：确定吗？
　　波罗斯：真的可以吗？
　　贝利亚：不太好吧。
　　弗利萨：呵呵，这都不敢吗？
　　敖丙：师傅他同意吗？
　　死神卡尔：其实我现在更想知道敖丙和大佬的关系。
　　看了眼群内的兑换，陈奇也不知道他们聊的什么，天地可鉴，他只是回到了空之界五六天，
　　还没看完那本天龙诀呢，现在这些群友都在聊什么他是真的不知道啊！完全不在一个频档上。
　　激动的陈奇想跳一遍第七套广播体操，时代在召唤。
　　群主：你们在聊什么？
　　空之界，陈奇在一处空白地带起身，身上隐隐约约带着一丝天龙诀的意境，九霄游龙惊宵变，有一种下一刻就会化身洪水猛兽的气息。
　　然并卵，那本功法并不适合陈奇，严格来说不适合人类？只能借鉴，陈奇目前看中了群商城里那本五百万积分的过去未来经或者那本同样价钱的七情法。
　　陈奇自从得到九鼎后就一直有一个目前而言还太遥远的目标，过去和未来是关键，还有七情六欲。
　　当然不是什么绝情绝欲的想法，要真绝情绝欲，那还是自己吗？所以陈奇想着的是模仿洪荒的斩三尸成圣法。
　　把自己的七情，过去，未来，融到法宝内，当然，猜想只是猜想，还没有经过实践。
　　死神卡尔：其实，我们想要群员之间见个面，说实话，我很好奇各位的种族。
　　魂天帝：加一。
　　贝利亚：还是蛮好奇的。
　　陈奇明白了，就是想面基了呗，估计各自内心的想法都是，能成为另一个宇宙的霸主级别存在到底是何方神圣之类的。
　　群主：那来我的世界吧，一张穿越卡行。
　　死神卡尔：这个我们也想过，不过穿越卡只能免费用三次，如果只是用在见群员的份上还是太廉价了。
　　群主：……
　　敖丙：是啊师傅，像穿越卡这种跨越时间空间的宝物，应该很是珍贵吧。
　　群主：……
　　搞半天你们担心是这个啊。
　　主要原因在于穿越卡上没用完免费次数之前只显示免费两字而不标清楚价格吗？
　　群主：放心用吧，一张穿越卡也就一千积分，很便宜。
　　群内的群员顿时不说话了。
　　在群里这么久，他们也知道，一千积分真的不多，几人都是霸主，随便下一道以往不会下的命令就可以得到好几千积分。
　　因为他们的影响范围大，所以积分得到的几率也大。有因必有果你的报应就是我。
　　没准就是因为这随便一个命令就让主角走到了另一条相反的道路呢？
　　弗利萨：吼吼吼吼，你们真是好笑，不像我，从来不担心积分。[图片]
　　波罗斯：我去！你怎么有两百万积分！！！
　　弗利萨：因为我没有毁灭贝吉塔星，大力培养了巴达克。
　　死神卡尔：也不算什么。[图片]
　　波罗斯：你怎么也有两百万？！
　　死神卡尔：我先让饕餮王变位得到了十万积分，饕餮原本是入侵地球，现在变成了和地球谈合作，我得到了四十万积分，给超神学院提供技术得到五十万积分，目前，银河之力是我的弟子，又得到一百万积分。
　　弗利萨：啰里啰嗦的。
　　敖丙：那个，我也有点积分来着。[图片]
　　波罗斯：……
　　弗利萨：……
　　死神卡尔：……
　　贝利亚：……
　　魂天帝：……
　　敖丙那张图片上，赫然显示着：4，000，000
　　四百万积分啊！卡尔和弗利萨加起来也就那样了啊。
　　波罗斯：我果然啊扑街啊，只有一百万积分的扑街在此。
　　魂天帝：两百万扑街在此。
　　贝利亚：上面都是装逼的，五十万的扑街在此。
　　群主：唉，本来我是不想装逼的，看来只能秀一波了。[图片]
　　死神卡尔：见过大佬！
　　敖丙：见过师傅！
　　贝利亚：见过大佬！
　　波罗斯：…………
　　…………
　　…………
　　陈奇的积分有多少，不多，他们产生的变数，有一半都是陈奇的，一点都不多，算一算也就他们全部加一块吧，无敌是多么寂寞啊。
　　还差五十多万，就可以兑换世界种子了。
　　死神卡尔：还是说见面的事情吧，既然穿越卡不贵，那就说地点吧，我们去哪呢？
　　群主：我随便的。
　　贝利亚：其实我很好奇群主的世界。
　　敖丙：我也是。
　　波罗斯：就去群主那吧，有点小兴奋啊。
　　弗利萨：少数服从多数，那就去群主那吧。
　　……
　　商量了一会，算是定了下来，就去陈奇的世界。
　　对此，陈奇不仅不反对还十分欢迎，在其他世界没准有打得过他的，但在空之界，啧啧，那种存在只有他自己。
　　有句话怎么说来着，要用魔法打败魔法，嗯，在空之界可以来一句，要用陈奇打败陈奇。
　　群主：那来吧。
　　说起说完，身后就慢慢出现了人影。
　　第一个是敖丙，一出现就对着陈奇稽首：“师傅。”
　　陈奇点头，把敖丙扶起来说到：“以后直接喊师傅就行，这些礼法太麻烦了。”
　　“大佬，许久不见真颜，甚是想念。”第二个是卡尔，说起话来文涛涛的。
　　“吼吼吼吼吼，我来了。”第三个是弗利萨，脸上带着邪笑，身上的气波动的十分迅速。
　　散发着强大的压力，敖丙的实力还弱小，自然不敌，差一点就被压倒，好在陈奇在一瞬间用GM权限压制住了弗利萨的气息：“别找事啊，要不然我揍人了。”
　　“好的群主。”弗利萨面色不变的说到。
　　第三个，第四个，第五个，第六个也都慢慢到齐。
                    
