　　明朝的话语权可没掌握在皇帝自己的手里。
　　你看看朱由校自己的老爹泰昌帝，在位三十八天，干了三件事情：
　　废矿税，即位后便下令罢免全国范围内的矿监、税使，停止任何形式的的采榷活动。
　　饷边防，即位后便借皇帝遗诏的名义，发内帑百万犒劳边防将士，由大内银库调拨二百万两银子，发给辽东经略熊廷弼和九边巡抚按官，让他们犒赏将士，并拨给运费五千两白银，沿途支用。
　　第三件事情，补官缺。
　　先命令礼部右侍郎、南京吏部侍郎二人为礼部尚书兼内阁大学士；随后，将何宗彦等四人均升为礼部尚书兼内阁大学士；起用卸官归田的旧辅臣叶向高，同意将因为“上疏”立储获罪的三十三人和为矿税等获罪的十一人一概录用。
　　召回在万历一朝因为上疏言事而罢免的官员，像袁可立、邹元标、王德完等东林党官员。
　　这三件事情，将一个在位三十八天的皇帝吹捧成了明君，三十八天成了泰昌中兴，这些拼命吹捧的人得有多不要脸？
　　看看这三件事情，第一件事情，废除矿税，那些人肯定乐得蹦起来；从内库拿出两百万两银子，未必到将士手里，经手的官员正好发财，这笔横财到手，自然更高兴；最后一条，升官了，被罢免的一概录用，直接高兴到飞起，这样的皇帝你不吹捧一下？
　　朱由校却知道，这事自己干不出来，没办法，明君的名头没戏，那就索性做个昏君。
　　昏君他不香吗？
　　回想历史，整个明朝曾有无数次的太监专权：汪直、刘瑾、魏忠贤等。可无论他们如何嚣张跋扈、迫害反对者，对于他们的主子——皇帝，却是忠心地很。
　　当然了，政治斗争本就是残酷的很，这不关太监的事情，不是太监，难道就不狠了？就不下杀手了？
　　过分的强调太监的身份，无非是想说太监是阉人，他们就不配，不攻击政策，直接玩人生攻击。在朱由校看来，这么干不但十分的没品，而且是十分的手段低劣。反正在朱由校看来，东林党干的那些事，也没有高尚到哪里去。
　　轻轻地舒了口气，将脑海中纷乱的思绪压了压，朱由校不禁叹了口气。此时的大明江山虽然还没有经过魏忠贤的祸害，可也已经是千疮百孔了。
　　“希望辽东能够稳住啊！”朱由校最后将目光落在了辽东上面，一旦辽东稳不住，那就是大麻烦，“希望熊廷弼来得及。”
　　如果像历史上一样，辽东继续走老路，先是丢了辽阳，然后丢了沈阳，最后丢了广宁，那后金想不做大都难了。向东可以打朝鲜为后勤，向西可以打蒙古，收服蒙古诸部，同时将战线拉长，从动到西这么长的战线，怎么打？
　　大明不要说进攻了，想要守住如此漫长边境线都很困难，所以辽东不能丢。
　　如果沈阳和辽阳还在，努尔哈赤是绝对不敢向西或者向东进军的，因为一旦他向西进军或者向东进军，他的后路就会被抄了，所以努尔哈赤只能在辽东和明军纠缠。甚至在历史上沈阳辽阳都丢了，东江总兵毛文龙依旧对辽阳和沈阳虎视眈眈。
　　毛文龙的毛病非常的多，占居的东江，形势虽然足以牵制后金，但他本人谋略有限，每年浪费的军饷无法计算，并且只顾征招商贾，贩卖禁物，名义上在援助朝鲜，实际上是妄出边塞，没有军事的时候就以变卖人参、布匹为职事，有战争，也很少得到过他的功用。
　　朱由校对这一点却很理解，因为毛文龙不容易，在皮岛那个地方，出产有限，不做点生意哪来的钱养军队？
　　至于说毛文龙冒领军饷，几万人的队伍要二十万的军饷，这是毛文龙的问题？贰拾万人的军饷给了，最后到毛文龙手里面能剩下几万人的就不错了，甚至连几万人的军饷都不剩不下。银子从户部拨付，还没出京城就没了三成，这是漂没。
　　一路走，一路扒皮，到了辽东能剩下多少？这个锅给了毛文龙，钱被谁拿去了？反正钱都是毛文龙贪污了。
　　后世有一个段子，银行被抢了，劫匪抢走了三百万，但是到了报损失的时候就是三个亿，全都是劫匪干的。劫匪欲哭无泪，毛文龙也是如此，别说毛文龙，戚继光如何？张居正支持戚继光，但是贪污依旧组织不了，戚继光几万人也是二十万的编制拿钱。
　　这种事情在明末不要太正常，几十万人大败亏输，事实上真的有那么多人？这里面还不算吃空饷和缺额的。
　　朱由校轻叹了一口气，如果辽阳沈阳不丢，那么自己就能缓一口气了，当然了，皮岛还是要搞一下的。到时候大军可以坐船顺着鸭绿江而上，直接袭扰后金的腹地和后方，让他们想要打沈阳和辽阳都不敢全力。只是这个领军的人要好好选一选了。
　　如果辽东稳不住，那么自己就只能另想办法，但是朱由校是绝对不会在战和守之间摇摆不定的，并且朱由校也更倾向守，守个十年八年的，到时候自己就能做好些事情了。
　　伸手将桌子上的书册拿起来翻看了一会儿，朱由校发现自己还是看不进去，心思全都在辽东上。
　　朱由校现在琢磨的是怎么能做点什么，将希望全都寄托在熊廷弼的身上，可是如果来不及呢？自己能不能做点什么呢？
　　只不过如今他在京城，琢磨来琢磨去也没想到什么好办法。
　　派兵过去肯定不行，这个年代调兵不是一件简单的事情，需要钱粮，需要安排，而且远水解不了近渴。
　　派点钱过去？好像也不合适，运过去需要时间，等到钱运过去，黄花菜都凉了。
　　要不再派遣几个能人过去？可是一时之间去哪里找人呢？辽东的情况很纷杂，去了一个新人未见得是好事情。
　　琢磨来琢磨去朱由校也没想到一个合适的人选，最后只能颓然的叹气，即便是做昏君也有一种无力感。
                    
