　　等杨涟到刘府时，才发现其余人都已经到了。
　　礼部尚书孙慎行此时正重重地放下茶盏，一脸快意说道：“客氏妖艳美貌，品行荒淫，经常进出皇宫，人多讶之，道路流传，讹言不一，如今她死了，倒是件好事。”
　　“刘兄此言差矣，客氏并非普通的乳母，她乃是当今圣上的乳母，年不过四十，正是身强体壮之时。如此之人，又是如何死的？”刘一璟反问道。
　　这可把孙慎行问得有点发懵，他红着脸磕巴道：“妇人之死，不足道矣。”
　　“不过是贪欢过度。”虽说消息是如此，可这是深宫之事，真假细节可从未被外人窥探清楚过。要是被发现在窥探宫闱之事，下场怕是也好不到哪里去。
　　“依我看，没这么简单，各位心知肚明。”杨涟一脚踏入书房，呷了口清茶。半晌，他看着脸色各异的众人，缓缓说道：“红日将起。”
　　众人听闻，皆默然。杨涟的话，戳中了他们心底的某个角落，他们不再讨论什么，茶喝在嘴里也索然无味，便纷纷起身告辞，各怀心思回家去了。
　　皇宫大内，由着御医们折腾后，朱由校吃了一些陈洪特意吩咐御厨做的精致小食，身子好了一些后便背着手在宫里面溜达着。
　　不远处一只鸟儿正在啄食一盆鹤望兰，朱由校看了一会儿，喃喃道：“死的有用，那就应该去死。”嘀咕了这一句，他开口吩咐道：“陈洪，传旨，让魏忠贤提督东厂。”
　　东厂，官署名。即东缉事厂，中国明代的特权监察机构、特务机关和秘密警察机关。
　　明朝中后期锦衣卫与东西厂并列，活动加强，常合称为“厂卫”。
　　而东厂权力在锦衣卫之上，只对皇帝负责，不经司法机关批准，可随意监督缉拿臣民，从而开明朝宦官干政之端。
　　对于大明朝，朱由校有着非常直观的认识。无论是政治制度，亦或是人文风俗，都有着很大的不同。
　　那些大殿里的大臣都是满嘴的仁义道德，可是真要做些什么还是东厂锦衣卫好用的多，而且有些上不得台面的事情也需要他们。
　　这个国家已经千疮百孔了，要治理好就不得不采取一些见不得光的手段。
　　像魏忠贤这样的人才怎么能拒之门外呢？况且大明朝这么多年，所有的专权太监无一不是皇上默许的。
　　大明朝重文轻武，朝堂上武官不能像其他朝代一样文武制衡，武官的地位实在太低下。如果没了东厂锦衣卫，那些大臣还不得翻天？
　　所谓提督东厂，全称是钦差总督东厂官校办事太监，简称总督东厂、提督东厂。
　　厂公之名，在后世就是大名鼎鼎，这是朱由校给魏忠贤的奖赏，也是重用魏忠贤的第一步。
　　“是，皇爷！”陈洪刚听到魏忠贤提督东厂时，颤了一下，很快便答应了一声，躬着身子向外面退了出去，一丝一毫都不敢怠慢。
　　乾清宫，是明清两代最重要的地方，皇帝在这居住和办公。
　　乾清宫的名字出自《道德经》：“昔之得一者，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，侯王得一而以为天下贞。”
　　乾清宫为黄琉璃瓦重檐庑殿顶，坐落在单层汉白玉石台基之上，檐角置脊兽9个，檐下上层单翘双昂七踩斗栱，下层单翘单昂五踩斗栱，饰金龙和玺彩画，三交六菱花隔扇门窗。
　　看着眼前雄伟巍峨的宫殿，朱由校不知道自己在乾清宫里干木匠活会不会被大明历代皇帝痛骂，但是他也不在意，这大明如果到了这般田地，还有还是多年的国祚，很多东西早就顾不得了。
　　显然太监的执行力还不错，工作室里面的物什摆放的整整齐齐，小到刻刀，大到刨床，工具一应俱全。
　　“行了，你们都退下吧。”朱由校挥了挥手，赶走了工作室里的几个火者：“以后没有朕的吩咐，任何人不得进入这里，违者，斩！”
　　他的工作室，不需要闲杂人等。另外一个原因就很简单，帝王何以立威？保持神秘是一个好办法。
　　朱由校决定将这里设为外人眼中的机密之地，实际上对他来说这里什么都没有。除了他每天在这里做一些木工活以外，这里只是他思考一些事情的地方。但是，皇帝么，要的就是神秘。
　　巡视了一番，朱由校转身出了屋子，看了一眼在一边伺候的陈洪，开口吩咐道：“你派几个人过去，帮着奉圣夫人家中把丧事办得风光些。”
　　陈洪连忙躬身道：“皇爷放心，奴婢明白！”说着便躬身退了下去，找人去安排这件事情了。
　　朱由校活动了一下筋骨，然后缓声道：“将这些日子的题本都拿上来，朕要看一看。”说着转身向自己的书房走了过去。
　　他需要看看题本，了解一下最近大明朝的情况，然后好决定下一步怎么做。
　　题本，其实就是这个时代臣子上给皇帝的奏疏，相比较起来，后世的人大多知道奏折，可是奏折和题本并不是一个事情。
　　明初臣民言事于皇帝只用奏本。永乐二十二年规定，诸司有急务不能面陈，许具题本投进，专用于公事，其外形为用纸折叠而成的折子，内中每幅六行，每行二十个字。
　　凡兵刑钱粮、地方民务等大小公事皆用题本，由官员用印具题，送通政司转交内阁入奏。私事则用奏本，不准用印。
　　公事用题本，私事用奏本；题本盖印，奏本不盖印；题奏本都由通政使司进呈，在皇帝阅批之前，内阁大学士已经“票拟”过。
　　清代的奏折可以不经过内阁，直达御前，而且什么都能说，下级密告上级不法事，这也是可以的。
　　由于奏折免去了中间环节的传递，又采用廷寄方法，不但能迅速递到皇帝手中，而且在皇帝朱批御旨后，又可直接发还上奏官员，马上付诸实行，从而大大提高了行政效率。
　　同时，由于奏折都是秘密进行，于是在直省督抚与司道之间，地方与中央，内廷与外廷之间，除正常的领导与被领导等关系之外，又形成了一种相互制约的关系。
　　大臣相互告密，皇帝的耳目遍布京内外，谁也不知道谁向皇帝打了什么小报告，中央部院和地方上的公私事件和人际关系，无论巨细，皇帝都可以从奏折中直接了解到。
　　皇帝于是借助奏折整饬吏治，监察民情，发号施令，排斥异己，天下庶务总归一人处理，从而使封建皇权到了无以复加的地步。
　　看着送上来的题本，朱由校突然笑了，党争是吧？自己好像发现了一点有意思的事情。
　　伸手敲打着题本，朱由校斜靠在卧榻上，翻看着手中的题本，但是心思却完全不在眼前的题本上。
　　半晌，朱由校收回了目光，伸手将题本拿了出来，翻看了一遍之后，朱由校这才清楚上面写的是什么——居然是从辽东递上来的题本。
　　“袁应泰啊！”朱由校嘴角扯出一抹冷笑，没想到这本题本居然是袁应泰上的。
                    
