　　郑贵妃和李选侍这两个女人就是皇宫里面的不安定因素，先囚禁起来就好，过些日子老了病了，缠绵病榻月余，估计也就该死了。只是举行葬礼又是一笔花销，朱由校有些心疼。
　　“让你办的事情怎么样了？”看了一眼跪在地上的陈洪，朱由校淡然道。
　　其实事情他已经在王安那里知道了大概，此时询问陈洪不过是走走形式而已。
　　虽然皇帝语气平淡，可是陈洪知道面前的这位主子不好惹。用力的点了点头，陈洪小心翼翼说道：“回皇爷，办妥了。”
　　“很好，那些靠向李选侍的人呢？”朱由校面容冷峻，紧盯着陈洪问道。
　　“奴才已将那些人整理好了，皇爷是不是要过目？”陈洪将花名单从袖子里掏出来，双手托起捧到皇帝面前。
　　“不必了，全都打发到皇庄去种地吧，朝廷还是挺缺粮食的。”朱由校挥了挥手。
　　这些事情自己是不屑于管的，自己关心的只有李选侍的动静。只要将她的爪牙拔掉就可以了，至于那些跑到她那里准备养老的奴才，自己自然不会过问太多。因为这些人也用不上太久了，很快这宫里面也就没他们的地方了。
　　三天前，朱由校对陈洪下了命令，除了严查清洗宫内外，还要秘密干掉忠于李选侍的内侍和宫女。
　　既然此时陈洪这么说，想来任务是完成了。经此一次，皇宫内部的内侍们应该会老实不少，自己的安全相对也能有保障一些。
　　内廷风起云涌，自然也是要影响到外朝的，不少内侍被诛杀，其中自然牵扯到了不少大臣，一时间外朝也是人心惶惶。
　　要知道大臣私自勾连内侍，那是绝对要被皇帝猜忌的，也是绝对不被允许的。如今天启皇帝如此大规模的清洗内廷，他们怎么可能不害怕？
　　一时间大家都觉得陛下这是不是要掀起大案子了？朝臣们甚至连熊廷弼的事情都放到了一边了，全都盯着天启皇帝的下一步动作。
　　不过连续几天也没什么动静，倒是宫里面开革了一批内侍和宫女，这件事情就仿佛是一颗小石子投入了大海，波澜不惊地过去了。
　　虽然大臣们纷纷在猜测陛下想要做什么，可是一时之间也实在是想不明白，好在陛下没有向外追查，事情也就逐渐告一段落了。
　　这就让不少人松了一口气，不过接下来就又有消息流传出来了。
　　不少人都得到了一个消息，那就是陛下之所以起用熊廷弼，是因为一个梦。这个大家都知道了，也算不上什么新鲜的消息，不过接下来的消息就是新鲜的头条了。
　　陛下之所以做出这样的决定，是因为宫里面多了一个道士，他解了这个梦，然后让天启皇帝起用熊廷弼。
　　据说是什么无上仙门青云门的弃徒，叫韩立，神秘的很，听说精善长生之术。
　　这个消息一出来，瞬间就引起了轩然大波。
　　帝王求长生，这事就没断过，历史之中有秦始皇，咱们大明也是有前例可援的，那就是嘉靖皇帝啊！
　　那位皇帝在位的时候，笃信道教，渴求长生，那是什么日子？
　　想想严嵩，想想严世藩！
　　想到这里，朝臣顿时不寒而栗，难道现在也要出那样一位人物了？
　　一时之间人心惶惶，弹劾的题本也如雪片一样飞进了宫里面，只不过全都石沉大海杳无音信。
　　在这样的情况下，另外一个消息就又传了出来，那就是这个所谓的仙门青云门的弃徒乃是司礼监秉笔太监魏忠贤送进宫里面去的，因为这件事情，魏忠贤还得了赏，升了司礼监的秉笔太监。
　　于是魏忠贤瞬间就成了众矢之的了，这不是要出一个严嵩，这是要出一个刘瑾！
　　于是弹劾魏忠贤的题本再一次飞进了紫禁城。
　　此时的乾清宫内，朱由校翻着面前小山一般高的题本，脸上露出了一抹笑容。
　　果然，事情终究还是向着自己设定的方向发展了下去。既然如此，那也是时候开始下一个计划了。
　　敲打了手上的题本，朱由校漫不经心地对身边的陈洪说道：“去，叫魏忠贤来！”
　　很快魏忠贤就从外面走了进来，见到朱由校坐在那里面无表情的看着自己，魏忠贤顿时就慌了。
　　顾不得许多，他直接扑通一声就跪在了地上，以头杵地，咣咣的磕头：“奴婢，奴婢，冤枉啊！”
　　这些日子可是把魏忠贤给吓坏了，现在朝廷外面的大臣全都弹劾自己，自己这还没得意几天就遇上了这么一个事，现在能保住自己的，也是就剩下皇爷了。
　　虽然魏忠贤很想和那些大臣解释，可是他又不敢。虽然解梦之事和自己没关系，可是你敢去辩白？难道说是皇爷做的？
　　那个道士的确是自己找来的，但那也是皇爷让他找来的。魏忠贤像哑巴吃了黄连，有苦难言。
　　看着一脸委屈的魏忠贤，朱由校笑着说道：“起来，朕又没说你错，跪着做什么。”
　　魏忠贤一愣，随后心中大喜，连忙从地上爬了起来：“皇爷明察秋毫，奴婢万死难报啊！”
　　“行了！”朱由校摆了摆手打断了魏忠贤的拍马屁，直接说道：“事情到了这一步，那些人就是想你死，这宫里宫外的，想做点舒心的事情的确是不容易。朕都是如何，何况是你们，也别太担心了，朕还是能保住你的命的。”
　　听了这话，魏忠贤猝然而惊，保住自己的命？那岂不是说自己的官位要保不住了？
　　自己自阉入宫为的是什么？还不是荣华富贵！
　　如果这官位没了，那还不如让自己去死。如果之前也就算了，现在自己是什么人？司礼监秉笔太监，执掌东厂，怎么能这么窝囊的下去？
　　想到这里魏忠贤心里面就发了狠，你们想弄死我是吧？那我就弄死你们，看看咱们谁先死。
　　朱由校见魏忠贤的目光明灭不定，心里面一乐，这人果然不愿意放弃到手的东西。
　　些许钱财都会让人迷失了心性，何况是自阉的魏忠贤？
　　换成自己，估计也要反击，那就看看魏忠贤接下来要做什么。
　　“行了，朕叫你过来就是让你安心，别怕，回去吧！”说着朱由校摆了摆手，意思很明显，你回去等着吧！
                    
