　　韩爌此时自然不知道自己家的陛下在想什么，听到陛下询问，脸上闪过一抹迟疑，躬身道：“陛下，先帝在世时，顾御史曾上书，熊廷弼出关一年有余，诸事没有规划；蒲河失守，隐瞒消息不上报；带着兵器的战士不用于作战，只用来挖沟，尚方宝剑在手不求有补国事，只是供自己作威作福；冯御史曾上疏不把熊廷弼罢免，辽地终究无法保有；且张御史曾言熊廷弼破坏辽阳，臣不明白陛下何以要起用熊廷弼？”
　　看着韩爌，朱由校没有说话，甚至脸上的表情都没有改变。
　　韩爌想了想，后背已有些微的冷汗，他又继续说道：“姚主事也报那里的军马不训练，将领未加部署，人心既不亲附，刑罚有时并无作用，只是军民的劳务没有停止的时候。”
　　“姚宗文？”朱由校打断了韩爌的话，询问了韩爌口中的姚主事，韩爌不说他还真的忘了这个人了。
　　姚宗文是被方从哲派遣到辽东检阅军马，不知军务只知索贿，与熊廷弼不合，且谤熊廷弼于朝，是熊廷弼请辞的罪魁祸首。天启时依附魏忠贤，擢升都御史，官至吏部给事中。与少卿原抱奇表里为奸。
　　说白了，姚宗文这人就是典型的投机倒把的小人，此人留在朝廷上，就是一个祸患。
　　冯三元和姚宗文参与这件事情，估计是因为和熊廷弼有仇想要落井下石。
　　沉吟看了一眼韩爌，朱由校面无表情的说道：”因为朕昨天晚上做了一个梦，梦到自己骑马驰骋于辽东荒野，结果遭遇了野猪，差一点就要被杀的时候，一只飞熊凌空虚渡，拯救朕于危险之中。”
　　暖阁里顿时安静了下来，静的落针可闻，
　　“朕今日一早找了人解梦，此事应在辽东，预示着辽东当有大灾难，这飞熊应在熊廷弼的身上。”
　　朱由校这话说的异常认真，但是听得韩爌一脸懵逼。他抬起头几次要张口说话，临了却闭上了嘴。
　　其实他很想问一句，陛下，您是认真的？可是他又不敢说，心里面很纠结。
　　怎么就闹出这么一个幺蛾子来？不行，这不行啊！得想想办法，可是这办法要怎么想呢？
　　看了一眼韩爌，朱由校根本没打算给韩爌说话的机会，直接摆手道：“此事朕意已决，爱卿不必在意，且退下吧！”
　　韩爌心里一沉，身子震了下，想要强自争辩。却见朱由校已经闭眼脸上一副要睡觉的模样。
　　韩爌脸色略微一变，只好躬身道：“陛下早些歇息，臣，告退了。”说完这句话，他恭敬地退了出去。
　　等韩爌走了之后，朱由校似乎想到了些什么，不由静静的陷入了沉思，随后转头看向了不远处的陈洪，然后吩咐道：“去，把魏忠贤给朕叫来。”
　　“是，皇爷！”陈洪答应了一声，然后连忙转身去找魏忠贤。
　　魏忠贤这些日子可是春风得意，司礼监秉笔太监奉旨提督东厂，在太监的排名之中，紧紧次于司礼监掌印太监王安，位列第二。
　　只不过魏忠贤心里面远没有看起来那么春风得意，几次晚上都从噩梦之中惊醒。
　　他总是梦到客巴巴，站在一团朦胧的光影中不说话，就那么柔柔地看着他，朝他轻轻地微笑。
　　对于自己的位子怎么来的，魏忠贤心知肚明，但是他不知道为什么，身居高位也抵挡不住他内心的害怕。
　　每一次梦醒，心里都怕得不行。客氏的死，对他的打击非常大，倒不是因为他有多么的喜欢客氏，而是因为在宫里失去了强援。
　　魏忠贤的心里担心得很，生怕皇爷找个理由将自己也弄死，这几天忐忑无比。
　　但是听到皇爷相召，魏忠贤也不敢怠慢，连忙掬了把清水扑脸打起精神赶奔乾清宫。
　　一路上，他心里面畏惧不已，也不知道皇爷这一次召见自己是什么意思。
　　看着躬身走进来没几步便趴在地上行大礼的魏忠贤，朱由校一笑，随后一摆手让魏忠贤起来，开口说道：“朕有件事情交给你去办，切记不可走露了风声。”
　　听到走漏风声四个字，趴在地上的魏忠贤身子猛地一颤，可是面色却丝毫不变，恭敬地说道：“请皇爷吩咐，奴婢一定尽心尽力去办！”
　　这话说的虽然献媚，可却是小心翼翼的。他心里无比忐忑，生怕又是一件什么难事。可就算是难事又能如何呢，皇帝要你去办，再难也要办啊！
　　看着有些颓然的魏忠贤，朱由校轻轻地笑了笑，看来这位大太监被自己磋磨的够呛啊！
　　“你去街上，随便给朕找一个算命的道士来，面目丑陋一些就行了，不用什么德高望重的人物。”
　　魏忠贤顿时一愣，找这么一个人来做什么？不是杀他？
　　不过皇爷的话，他也不敢不听，连忙躬身道：“奴婢马上就去办！”说着还是有些惧怕。
　　“过去的事情都过去了，朕不会追究你！把心放在肚子里吧！”朱由校觉得自己还是安慰一下魏忠贤为好，不然他能自吓自吓死。
　　魏忠贤的心里顿时一定，皇爷既然这么说了，那就没有再怪自己的意思。如果是和文臣武将，皇爷还可能说假话，对于太监却从来不用，毕竟是自己的家奴，养着就像是养了一条狗。
　　“谢皇爷，奴婢当死而后已！”魏忠贤赶忙跪在地上，大声道。
　　“起来吧。”
　　看着魏忠贤退出去的背影，朱由校一笑。
　　这是他给自己找的一个由头，以后自己肯定也会做很多像这一次的事情，给人解释着实麻烦，同时也是漏洞百出，让人浮想连篇。
　　但若是把神鬼之事扯进来，那就好解释多了，自己做了梦，便找道士解梦，解读出来的就是自己要做的。
　　陛下为奸道所惑，这是朱由校给自己定的人设。
　　如此奸道从何而来？当然是魏忠贤进献的，难不成是朕自己找来的？
　　奸道搭配权阉，简直就是天作之合，金风玉露一相逢，便胜却人间无数啊！
　　至于自己的名声，朱由校就不操心了。
　　纵观宋代以后，凡是想要有作为的皇帝，要是不被黑一个底掉，那都难。
　　大明就不说了，单单是文字狱最严重，管控最严格清朝，那个最有作为的皇帝雍正，不也还是从头到尾被黑了一个底掉。
　　什么篡权夺位啊，什么儿子是汉人啊，什么死了脑袋被割掉了啊，暴君的人设，黑料一堆。
　　反而是他的儿子乾隆，崽卖爷田不心疼，搞了一个圣君、十全老人的名头，那叫一个被吹捧，地位那叫一个高。
　　相比较起来，自己想要好名声，有魏忠贤这样的阉党存在，没戏！咱还是踏踏实实朝着昏君的路上狂奔而去吧！
                    
