　　月光皎洁，白雪覆盖下的紫禁城内异常的宁静安详。乾清宫内此时却是灯火通明，年轻的天启皇帝还没有睡去，披着狐裘在看刚刚递上来的题本。
　　看着这些反对起用熊廷弼的题本，朱由校不由冷笑。先不说历史，就如今局势，辽阳再失，就真的一溃千里，后金的势力范围一举扩张至辽东，出入如无人之境！
　　而在历史上，一般皇帝说话，什么事都好办什么事都能办，可不知为何这规矩到了明朝就不一样了。明朝的皇帝，从来不是自己说了就算的，光是那帮六七品的小御史、给事中，天天上疏骂人，想干啥都不让，能把人活活烦死。
　　这不，这才刚要起用熊廷弼，这骂人的就来了。
　　“皇爷，都是反对起复熊廷弼的题本，时候不早了，皇爷早些歇息才是！”王安小声说道，怕惊扰了沉思中的皇帝。
　　不看这些奏疏，朱由校也知道里面写的都是些啥，为了不给自己添堵，他一把合上了题本扔在了一旁。
　　这一晚，朱由校睡得很香，而京师里很多人，估计都是辗转反侧难以入眠了。
　　第二天一早，朱由校才刚起床，魏忠贤急匆匆地来请安了，他献媚道：“皇爷乃是真龙下凡，器宇轩昂……”
　　没有理会魏忠贤的拍马之言，朱由校皱着眉头问道：“不要说这些。朕交代的事情办的怎么样了？”
　　用力的点了点头，魏忠贤小心翼翼地说道：“回皇爷，办妥了。人在暖阁候着呢。”
　　“哦，是吗？”不得不说，魏忠贤办事效率还可以，半天时间就找到人了。
　　刚踏进暖阁，朱由校就看见有个老道左右看着，见是没人，目光顿时流出了贪婪的神色，显然是对这里的宝贝感兴趣。这里的东西随便拿出去一件，那都是价值不菲。
　　“咳咳。”魏忠贤见状，尴尬地提醒道。
　　“贫道有礼。”老道士听到咳嗽声，也不惊慌，淡定地回身作揖。
　　穿得也倒是整齐，就是褡裢里这么鼓鼓囊囊的，也不知道里面装的是什么，朱由校不由得感到好笑，这老道一看就是一个江湖混子。还不错，正是自己所需要的，行了，就他吧。
　　摆了摆手，朱由校开口说道：“行了，你们都下去吧！”
　　“皇爷，这！”众人全都一愣，互相对视了一眼，见朱由校态度坚决，也不敢迟疑，连忙点头答应一声，随后躬着身子退了出去。
　　缓步走上自己的龙椅，朱由校笑着问道：“你师承何人门下？”
　　“回陛下，贫道师承天师道。”道士不敢怠慢，连忙躬身说道，只不过他的话还么说完就被朱由校给打断。
　　“原来是青云门门下，朕也是听说过了，青云门历史悠久，以诛仙剑阵闻名天下，位于青云山，是正道领袖，曾多次力挽狂澜，救天下苍生于水火之中。青云门修习无上妙法——太极玄清道，法术精妙绝伦，讲究共天地一息，身同自然，以身御自然造化，化为大威力。更以青云门镇山奇术之一的“神剑御雷真诀”闻名天下。”
　　朱由校的手指慢慢敲击着龙椅的把手，一下下轻微的细响，一声不落地敲进了老道士的心里。
　　怎么这样？什么青云门？老道士心里面也不知道说什么，想要打断解释，可是又不敢，只能尴尬且胆怯的站在原地。
　　“只是朕听说这青云门一直隐于云深处，寻常人不能得见，如今倒是没想到会得遇青云门高徒。”朱由校说起青云门更是一脸的向往，半晌似乎才回过神来，抬起头看着道士问道：“不知道长怎么称呼？”
　　“贫道……”老道士刚想报出自己的姓名，顺便解释一下，可是还没等他开口，话又被朱由校给打断了。
　　“原来是青云门弃徒韩立！”朱由校做恍然大悟状，脸上的表情顿时激动了起来：“没关系，青云门乃无上仙门，今日道长既然与朕有缘，朕自当倾尽国力为道长修炼，以期能够让道长重回青云仙门，来人啊！”说着朱由校对外面喊了一声。
　　听到这一声喊声，门口被推开了，魏忠贤和王安连忙从外面走了进来，见到朱由校没事，这才松了一口气。
　　“魏忠贤，你为朕寻来青云门韩道长，功劳甚大，该赏！”说着朱由校对王安吩咐道：“朕宫里面有进贡的玉如意，赏给他。”
　　“是，皇爷！”王安连忙躬身道。
　　似乎被朱由校的话惊住了，魏忠贤一脸懵逼。什么青云门韩立，这人就是东厂招揽到的一个骗子，自己的手上还握着他的把柄，怎么就成了青云门的韩立了。
　　不过魏忠贤这个时候即便是再有疑问，那他也不敢问，连忙跪倒在地，大声的说道：“奴婢谢皇爷赏赐。”
　　这玉如意的赏赐可不一样，虽然玉如意是用以搔痒的工具，可是名字好听，这皇爷赏赐的，那就是代表着事情办得不错，陛下很满意。
　　魏忠贤领了赏赐走了，道士韩立则是一脸懵逼，这都什么跟什么啊？这皇帝是有病吗？我怎么就青云门韩立了？那个东厂的魏公公也是，他明知道自己是谁，这也不给自己说几句？怎么就领了赏赐退下去了？这是不管自己了吗？
　　朱由校看了一眼王安，然后吩咐道：“韩道长喜静，找一个僻静的园子安置，另外让一些机灵的人伺候着，没有朕的旨意，任何人不得打扰韩道长修炼，明白了？”
　　“皇爷放心，老奴明白！”王安连忙躬身答应，在皇宫还里面当差，这话还能听不明白？明天上是好生的照看，实际上就是看押起来。
　　当然了，比起真正的看押还是好很多的，至少吃得好，睡得好，也不用用刑，这种事情王安熟悉的很。
　　“那就让人带着韩道长下去休息。”朱由校点了点头，满意的说道。
　　等到青云门弃徒韩立被带走了之后，朱由校端起茶杯喝了一口。
　　看了一眼王安，朱由校笑着说道：“这宫里面都在打探朕在想什么，那就放点消息出去，司礼监秉笔太监奉旨提督东厂魏忠贤，因为进献青云门弃徒韩立有功，这才被擢升为东厂的厂公。另外朕那个梦，也是这个韩立给解的，是他让朕将袁应泰换成熊廷弼的。”
　　“这皇宫里面就是一个四面透风的墙，什么消息都瞒不住。”朱由校说到这里，苦涩的笑了笑，随即轻叹了一口气。
　　虽然皇帝说话的声音很平淡，但王安心里有些忐忑，他低着头，不清楚自家的皇爷要做什么了。可是他知道，这事不能问，问就是作死。
　　没有丝毫的迟疑，没有丝毫的犹豫，王安连忙说道：“老奴明白！”
                    
