　　袁应泰，字大来，凤翔人，属东林党一派。
　　在朱由校的记忆里，史册上记载的袁应泰，做官精敏强毅，治水理财都很有水平，是后勤方面的专家，但指挥作战非所其长，计划部署做的很是糟糕。
　　而题本的内容很简单——袁应泰代熊廷弼经略辽东，认为应该宽仁爱民，改变了熊廷弼不少严律军纪；恰逢小冰河期的原因，蒙古诸部大饥，多入塞乞食，于是他又发起了妇人之仁，安置了不少蒙古诸部的灾民、收编叛将叛卒，来投即纳。
　　所以在题本中，袁应泰说了很多这样做的好处：一来，招收了这些人，可以使他们不再投敌；二来这些人都是蒙古人，精善骑射，骁勇善战，可以用以扩充辽东兵员、扩大边防。
　　袁应泰已经将人安置在了辽阳和沈阳两大要塞，这份题本一方面是汇报，另一方面则是报功。
　　看了一眼下面的内阁票拟，居然是嘉奖。朱由校顿时就笑了，伸手敲打着手上的题本，眼中却冷若冰霜。
　　沈阳和辽阳就是这么丢的吧？这些人里面，不免有暗中为敌人所用，或者敌杂间谍其中为内应的，你袁应泰知道吗？
　　灾民是那么好安置的？还安置到沈阳和辽阳，你袁还真不怕他们闹事！
　　关键这还不是大明的难民，而是蒙古难民，粮草消耗怎么解决？每月给他们发粮食，与百姓杂居？大明百姓和他们的矛盾怎么解决？
　　要是自己没记错的话，这些人潜行淫掠，“居民苦之”。随意安置这些蒙古诸部的难民，就是作死啊！
　　即便不是穿越而来，朱由校也知道这么干不行，后世的难民都闹腾成什么样子了？那些喊着大义接收难民的国家，最后得到的是什么结果？那些难民的感恩戴德？
　　别闹了，大明接收蒙古难民？大明只需要奴隶，不需要难民。况且西晋南迁，胡人作乱北方的前车之鉴，已在史料中留下血色一笔！
　　这些远的就不谈了，即便在原先的历史中，天启元年三月二十日，也就是现下再过两月，建州叛军将大举进攻沈阳，蒙古降人就开始大肆破坏、攻击守军，最终在里应外合之下，导致沈阳沦陷。总兵官贺世贤、尤世功战死，七万守军全军覆没。
　　总兵官陈策、童仲揆等率领浙江兵、四川兵和土家族土司私兵的援辽军3万余人赴援，在混河与叛军恶战，亦战败阵亡。
　　袁应泰撤除奉集、威宁等堡垒的守军，并力防守总基地辽阳，引水注濠，沿濠列火器，兵环四面守。
　　他亲自指挥总兵官侯世禄、李秉诚、梁仲善、姜弼、朱万良等率领三万军队出城五里迎战。
　　因为分兵，加上精锐部队已经在沈阳和混河损失殆尽，官军作战不利，被努尔哈赤的六万骑兵击败，损失了不少部队。
　　城内后金奸细放火破坏，叛军掘城西闸以泄濠水，分兵塞城东水口，击败诸将的援军。只守了三天，辽阳陷落，袁应泰兵败，携官印面朝南自缢谢罪。
　　这一段历史，朱由校印象深刻。袁应泰无才而当大任，终丧辽东并天下强兵10余万，首罪者，唯用人者而已。
　　想起借故养病在家的熊廷弼，朱由校的手指轻轻地敲击了下椅凳把手。
　　历史上，熊廷弼被归入楚党，而且曾记载以兵部右侍郎代杨镐经略辽东，招集流亡，整肃军令，造战车，治火器，浚壕缮城，守备大固。
　　传闻他身高七尺，有胆量，晓军事，擅长左右开弓放箭。但是他脾气火爆，禀性刚直，喜欢骂人，不甘谦恭下人，因而舆论对他不太推许。
　　历史上，熊廷弼被杀并传首九边，下场可谓是凄惨。
　　想到这里，朱由校轻轻的放下了手中的题本，抬头看向刚回乾清宫的陈洪，招了招手示意他过来，才开口说道：“传旨内阁，着内阁拟旨，起复熊廷弼为兵部侍郎，经略辽东，即日起行，不得迁延枉顾，为领严惩。辽东经略袁应泰，调转回京，另有任用。”
　　这个另有任用，其实是朱由校还没想好该怎么用。总之，一句话，朱由校就是想把袁应泰调回来。
　　“是，皇爷，奴婢这就去！”陈洪答应了一声，躬着身子退了出去，速度非常的快，虽然累点，可他不敢说什么。皇帝吩咐他做，他可不敢怠慢。
　　从明代起废除了中书省和宰相，由皇帝直接掌管六部百司的政务，实际上等于皇帝兼任宰相，把君主独断专行扩大到了顶峰，可这只是明初形势下，明太祖带有个人特点（如权力欲极强，猜疑心重，统治经验丰富，精力充沛等）所采取的措施。
　　可明朝的后代皇帝们并不具备这些特点和能力，又不愿意照样进行，但“祖训”又不便公开违背，怎么办呢？
　　在这种情况下，经过改造，内阁制度便逐渐形成，以一种新的形式起着限制君主独断专行的作用。
　　而此时的内阁看起来就像一个行将就木的老人，毫无生气。陈洪很快就来到了内阁的值班房。
　　在值班房里，内阁大学士刘一璟正在和韩旷聊天，同样身为内阁大学士，二人的关系也就很好。他们都是进士出身，本身代表的又是同样的利益阶层，自然没有什么主要的矛盾。
　　刘一璟五十出头的模样，胡子却已经有些花白，为官的这些年他没少为朝廷操心。
　　他们见到陈洪，微微一愣，这是陛下有话了？
　　“见过刘公！”见到刘一璟之后，陈洪躬身行礼。虽然陈洪是朱由校的内侍，可是对刘一璟这位内阁首辅大学士依旧要有该有的尊重，这可是天下文官第一人。
　　“陈内侍！”刘一璟也笑着道：“可是陛下有吩咐？”
　　陈洪点了点头，抱拳举过头顶道：“陛下口谕。”
　　众人不敢怠慢，神色有些紧张，连忙躬身行礼，等着陈洪说话。
　　“着内阁拟旨，起复熊廷弼为兵部侍郎，经略辽东，即日起行，不得迁延枉顾，为领严惩。辽东经略袁应泰，调转回京，另有任用。”陈洪声音很大的说道。
　　“臣等领旨！”刘一璟等人听到要起复熊廷弼，全都是一愣，但都不敢怠慢，连忙答应道。
　　你不赞同皇帝的想法是一回事，你可以劝谏，但是绝对不能抗旨不领。这份口谕他们算是接下来了。
　　陈洪点了点头，随后笑着说道：“旨意已经宣了，那咱家就告辞了！”说着陈洪一抱拳就离开了，他可不想和内阁这些人有什么交集。
　　不知道为什么，陈洪总觉得内阁怕是有人要倒霉，没有原因，就是一种直觉。索性就躲远点，免得挨雷劈牵连到自己。
                    
