　　“何必为难一个下人。”
　　姚宗文从屋子里面走了出来，面无表情的扫过东厂的番子，开口说道：“你们这些东厂的番役闯进我的家里面，所谓何事？今日你们说出个道理也就罢了，如果说不出来，本官自会到陛下面前和你们理论，治你们得罪。”
　　胖头头对着身后挥了挥手，余下的那些人快速分开，将姚宗文包围进了人肉围墙之中。
　　“你们要干什么！”姚宗文又惊又怒。
　　“现在可不是抖威风的时候，我们想要干什么难道姚大人不知道吗？东厂上门，有你的好事？你的事情发了！”
　　胖子话音刚落，他身后两个番子当即就走上前一步，不等姚宗文反应过来就将他按住了。
　　这根本就是在折辱他。
　　姚宗文大怒，奈何一人之力敌不过番子。他怒斥道：“你们这是做什么？放开我，难不成本官还会跑不成？放开，我可是朝廷命官！”
　　胖子太监脸上没什么表情，只是摆了摆手道：“姚大人，这话在这里就不用说了，到了咱们东厂，自然有人和姚大人说话。”
　　说着胖子一摆手，顿时就有两个东厂的番子拿着堆破布将姚宗文的嘴给堵住了，然后拉着姚宗文就向外走，连拖带拽的。
　　东厂大牢。
　　事实上最早的东厂是没有大牢的，抓的人也都是送到锦衣卫的诏狱去，但是这些年东厂早就补齐了这个短板，东厂的黑牢比锦衣卫的诏狱更让人害怕，也更让人畏惧。
　　当姚宗文被拖进了黑牢的时候，这里已经有人在等着他了，这个人自然就是魏忠贤了。
　　见到姚宗文之后，魏忠贤就笑了，看了一眼几个番子，没好气的说道：“怎么能这么对待咱们的姚大人？还不快放开。”
　　听了魏忠贤的话，几个压着姚宗文的番子不敢怠慢，连忙将姚宗文给放开了。
　　姚宗文将塞在嘴里面的破布给拿掉后，压着愤怒，看着魏忠贤问道：“魏公公，不知道姚某所犯何事？因何将姚某拿到这东厂来？”
　　魏忠贤顿时就笑了：“也没什么太大的事情，只是有人弹劾姚大人构陷熊廷弼，陛下让咱家查，咱们这些做奴婢自然是不敢怠慢。”
　　“构陷熊廷弼？”姚宗文心中顿时胆怯了起来，在熊廷弼的事情上，他自然是心虚的，可是这能承认？
　　姚宗文把心一横，看着魏忠贤道：“魏公公，怕是查熊廷弼之事是假，这报复姚某弹劾于你是真吧？魏公公，你这可是公报私仇。”
　　听到这话，魏忠贤的脸顿时就沉了下来，笑容也缓缓的收敛了起来：“辽东的形势你我都明白，这个时候参劾边关大将，往小了说是私人恩怨，不顾大局；要是往大了说，那就是通敌卖国了。”
　　冷汗刷地一下就遍布后背，姚宗文震了一震，仍是想说什么。
　　“参劾熊廷弼的人不止姚大人你一个，只不过姚大人在没有证据的情况下参劾，那就可以说是诬陷了。构陷边关大将，姚大人你可知道是什么罪名？”一边说着，魏忠贤一边笑了起来，“知道是谁在陛下面前弹劾你的吗？没错，就是咱家。”
　　姚宗文看向魏忠贤的目光中，充满了恨意，却是闭紧了嘴巴，一言不发。
　　只说是构陷边关大将其实已经是很小的罪名了，如果魏忠贤向陛下提出他姚宗文通敌卖国，那自己也只能认着。可哪怕是构陷边关大将的罪名，陛下一个不高兴那也是抄家灭门的罪名，自己这次真的完蛋了。
　　看着沉默的姚宗文，魏忠贤冷声道：“姚宗文，看来这不给你上一点手段，你怕是不招了。不过没关系，咱家有的是时间。”
　　说完魏忠贤一摆手，不理会吓得僵直的姚宗文，直接吩咐道：“带姚大人下去，让他尝尝咱们东厂的手段。”
　　“是，公公！”一个番子答应了一声，几个人就压着姚宗文向大牢里面走了进去。
　　东厂衙门依旧那么阴森，魏忠贤脸色阴沉的可怕，眼中冷芒不断闪动，来回踱步着在思考着什么。
　　半晌，他累了，一屁股坐在椅子上，面无表情的端着茶杯，抿了一口后，魏忠贤舒了一口气。
　　果然，自己猜的没错，皇爷真的是对这些人不满了。皇爷启用熊廷弼，那么显然就是后悔了罢免熊廷弼，那么这些弹劾熊廷弼的人就是哄弄了皇爷，趁着皇爷刚登基不懂事。
　　现在皇爷拨乱反正，又不能承认自个儿被糊弄了，这事就得他老魏来做。想到皇爷轻飘飘的就答应了，魏忠贤知道自己猜对了。
　　事情到了这一步，自然就好办了，得让姚宗文开口。只要他开了口，那么就是让他攀附撕咬，目标从谁开始好呢？
　　都察院的左都御史和兵部尚书，这两个人好像挺合适，凡是弹劾自己的那些御使，全都给他牵扯进去，做一个大案。
　　这些人因何构陷熊廷弼，这就要让姚宗文给自己一个理由了，不过索贿应该是一个好罪名，不管了，到时候多安几条罪名。
　　刑房里，一盆炭火在熊熊燃烧着，时不时发出噼里啪啦的声音，火盆边缘夹着早已烧得红透的烙铁。
　　屋子四周的墙壁上挂着夹棍、皮鞭等各种各样的刑具。四下摆着老虎凳、狗头铡等令人胆寒的拷打用具。
　　这时，一个小差吏拿出一卷棉线，看着绑在木架子上的人，阴测测地说道：“姚大人，魏督公传话来，让咱们尽快审你，可是看你这幅不配合的样子，咱只好用上这个了。”他一边说着，一边将姚宗文的手指和脚指头用细绳子反绑着拉开。
　　此时的姚宗文，看上去就像是一架被悬空的古筝，而这绑着的绳就是“筝弦”。
　　动弹不得的姚宗文心里知道，这是东厂里令人闻风丧胆的酷刑——鼠弹筝。他在赌，赌自己能抗过去。
　　“姚大人，咱家好心提醒你，这鼠弹筝不是常人能受得了的！”见姚宗文如死狗般不吭声，小差吏发了狠，用木棍敲打绷得很紧的细绳子，使其发出“嘣嘣＂的声音。
　　第一下，姚宗文的冷汗瞬间遍布全身。
　　第二下，他的牙齿将嘴唇咬了一块肉下来。
　　第三下，小拇指脱位，姚宗文满头大汗，开始哀嚎出声。
　　“啊！”一声接一声的惨叫声从刑房传入魏忠贤的耳里，他冷笑了一声：“有些人，敬酒不吃吃罚酒。”
　　不一会儿，小差吏便兴冲冲地跑向了魏忠贤：“督公，招了！”
　　“好！”魏忠贤脸上露出了喜色，转身向着牢房走了过去，大声的说道：“走，过去看看。”
                    
