　　躺在银子上睡了一夜，第二天刘钧浑身硌得生疼。
　　头一回见到这么多银子，刘钧固然兴奋，毕竟谁和钱过不去呢？
　　不过他这么做还有另外的目的，那便是让高鸿允轻视自己，认为他还是以前的刘钧，甚至比以前还要荒诞。
　　“殿下，该洗漱更衣了。”
　　寝殿的门被推开，初夏秋冬四花扭着妖娆的身姿走了进来。
　　刘钧深吸口气，一本正经的表情变得淫/荡起来
　　幸福的表演时刻到了！
　　“春花，你看那边。”刘钧指着门外。
　　春花扭头去看，什么都没有，疑惑地转过头来，嘴恰好碰到刘钧伸过来的脸。
　　“呀！殿下真坏。”春花羞红了脸。
　　刘钧嘿嘿笑了两声，手中捏着一个白色的东西，趁秋花没注意丢在她的衣领里。
　　“哎呀，什么东西？”秋花花容失色。
　　刘钧一脸无辜：“本王看见一个蜈蚣从房顶上掉下来，刚…好落在你的衣领里，本王被蜈蚣咬过，差点没命……”
　　“啊，殿下救命……”
　　秋花惊声尖叫。
　　“别怕，本王为你捉…出来。”刘钧探手伸进秋花的衣领内便是一阵乱摸，良久，一根白色的珠串被他拿了出来。
　　秋花一见，横了刘钧一眼，已是满脸绯红。
　　“冬花，你裙子后面有蜘蛛，本王为你掸一掸。”
　　“哇，夏花，一日不见又大了，来，本王为你量量尺寸。”
　　“……”
　　闹了一阵，四位婢女满脸通红地离开了寝殿。
　　刘钧也洗漱穿戴完毕。
　　吃了早饭，刘钧让王府家丁把银子送回库房，叫来胡为。
　　“今日你去秦账房那里取些银子，买粮食到城外，以太妃的名义施粥，就说太妃慈悲为怀，布施积善。”
　　刘钧思来想去，觉得眼下许多事以太妃的名义来做才不会引起高鸿允对他的怀疑。
　　毕竟靖王府太妃，小靖王生母，大荣朝明城公主行事是不需要经过小靖王同意的。
　　“殿下英明，这样咱们王府的名声回来了，高鸿允也不会怀疑到咱们头上。”
　　胡为觉得靖王比以前聪明了不少。
　　刘钧继续道：“到时候你再趁机买些敦厚的到王府做家丁丫鬟，把王府里那些不牢靠的找些由头撵走，挑选的话先紧里面的孤儿来，他们无父无母，将来不是沦为乞儿，便是被卖掉，当然，还是以太妃的名义。”
　　“小奴明白了。”胡为躬了躬身子，转身离去。
　　交代完这件事，刘钧心里踏实了些。
　　不过想到景阳城外的百姓只是诸多逃难百姓的一部分，他皱起了眉头。
　　现在他的景州还真是内忧外患，安内攘外，刻不容缓啊。
　　念头及此，他想到让王瑜和龚铭研造的火枪，也不知道二人搞得怎么样了？
　　来回踱了几步，他叫来薛石，一应人马向景阳城西北方向而去。
　　匠造司。
　　两个身材健硕的铁匠赤着上身，轮着铁锤正交替锻打一片烧红的扁铁。
　　龚铭站在一旁，手中拿着图纸皱眉苦思。
　　虽是五月，天气算不得炎热，但加上铁匠铺中炉火的温度已让他的衣服已被汗水浸透，湿漉漉地贴在身上。
　　”但锤火枪，先以铁棒一条，粗细如筷为冷骨，裹方形红铁锤成，再以长条红铁，绕管螺旋锻打，成形后以四棱钢锥透转其中，使内光净，则发药无阻碍。“
　　反复背诵图纸上火枪枪管的锻打步骤，龚铭心中不由升起一股敬佩之意。
　　在大荣国，火枪虽早在军中装备，不是秘密，但制造之法却一直被朝廷和其他诸王严密保守。
　　正因如此，拿到靖王给的图纸之后，他如获至宝，挑灯看了一整夜。
　　“真是精妙又简单的法子。”龚铭拿着和筷子一般粗的铁棒，这便是图纸上说的冷骨。
　　筷子这个东西，在东洲基本家户户都用。
　　百姓家的竹筷，富贵之家甚至用银筷，象牙筷。
　　所以铸造一根加长的铁筷子并非难事。
　　而有了冷骨，下面的步骤对铁匠来说并不难，使用烧红的方形扁铁绕着冷骨反复锻打使之成形，这便最初的铁管。
　　接着再用长条状的红铁绕着铁管螺旋捶打，最终成形。
　　火枪枪管成形后还有一个步骤，那便是用有四个棱角的钢锥深入管内打磨，让枪管内部变得光滑。
　　“叮当，叮当……”
　　匠人锻打的声音对现在的龚铭来说如同美妙的音乐。
　　不长时间，一根枪管便在铁匠手中成形。
　　拿着锻打出来的枪管，龚铭两眼放光，反复端详。
　　正在这时，他听到外面传来一阵嘈杂声。
　　刘钧在薛石的护卫下走了进来。
　　“殿下，下官正要前往王府，火枪枪管成了，王爷请过目。”
　　刘钧微微惊讶，他前来本想同龚铭一起将技术上的问题解决了。
　　没想到龚铭这么快就把枪管搞出来了。
　　不过想到图纸上的技术正是当代明朝锻造火枪的技术，他便释然了。
　　对于常年锻打各类器具的铁匠来说，他们的手艺是没问题的，缺乏的只是那么一点提示。
　　现在有了，他们自然能够将这种不复杂的技术复制出来。
　　“不错，但枪管还需要四棱钢打磨。”
　　龚铭交给他的是个半成品，距离成品还需要打磨，加工底门两道工序。
　　“下官正准备让这两位匠人锻打四棱钢。”龚铭伸手指向两个匠人。
　　见刘钧转过头来看自己，两个匠人露出憨厚的笑容，行了个不伦不类的礼。
　　“免礼。”刘钧回以微笑，问道：“二位准备如何炼钢。”
　　二人稍长得铁匠道：“千锤百炼出真钢，取一份熟铁和生铁混在一起反复锻打数日，便可出钢。”
　　刘钧点了点头，这位匠人所说的炼钢方法便是历史上著名的百炼钢。
　　这种钢在当代春秋时期便出现，至西汉时发展至顶峰。
　　不过这种钢因为需要反复锻打，耗时甚巨，不适合大批量生产，后来被南北朝时期的灌钢法取代。
　　但无可否认的是，百炼钢性能十分优秀，用来制造四棱钢这种工具十分适合。
　　毕竟打磨枪管需要四棱钢拥有很强的硬度。
　　“多找些铁匠，从现在生产火枪。”刘钧转头对龚铭说道。
　　既然试制成功，那么就不必再拖着了，现在他急需一条火枪生产线。
　　
                    
