　　“王儿，你终于醒了，若你有个三长两短，母妃以后还怎么活下去。”
　　莲步轻移，赵玉燕坐到床边，伸手轻扶刘钧的脸，一边笑一边抹眼泪。
　　“母妃。”
　　刘钧老脸一红，差点兜不住。
　　上辈子他孤身一人，从未体会过亲情。
　　再者他穿越而来，肉体上二人虽是母子，但精神上还无法立刻适应。
　　察觉到刘钧的不自然，赵玉燕嗔道：“是了，王儿大了。”
　　摸了摸刘钧肿起来的后脑勺，她问道：“王儿是否还有不适？”
　　“孩儿觉得神清气爽，应该已无甚大碍。”刘钧坐起来，“只是几乎与母妃阴阳两隔，孩儿忽觉得以前做了不少荒唐事。”
　　天底下没有人比母亲更了解自己的孩子。
　　既然已经穿越了，他觉得应该为今后的行为方式寻个借口，毕竟他已经不是以前的小王爷了。
　　赵玉燕露出讶异的神色，看到刘钧第一眼，她心里便觉得有些古怪。
　　以前刘钧的脸上总能看到乖张暴戾之色，现在却是一片平和。
　　不过刘钧这么说，她顿时释然。
　　她笃信佛义，认为人经历生死，偶尔会有参悟。
　　或许他的儿子便是如此。
　　“真是我佛保佑，让我的王儿因祸得福，我每日祈祷，终究灵验了。”
　　赵玉燕双手合十，嘴中念念有词。
　　自刘钧继承爵位，眼见他越来越不像话。
　　她开始后悔以前对他过分宠溺，但刘钧业已长大，对她的劝解根本不听。
　　失去了举案齐眉的夫君，宠溺的儿子又是这般，日日伤感寂寥中她于是念佛诵经，祈祷刘钧能够浪子回头，将危机四伏的封地从困境中解救出来。
　　念叨了一阵，赵玉燕擦了擦湿润的眼角，“既然你幡然悔悟，母妃且问你，李家的事你该如何处置？”
　　融合了小王爷的记忆，刘钧已经明白李家是怎么回事儿。
　　沉吟一会儿，他说道，“李左傅的女儿不惜性命自证清白，俗话说有其女，足见其父，李左傅暗通敌国的事的确是孩儿孟浪了。”
　　“这便是了，李左傅的事上，你的确该掂量掂量，以母妃来看，那个高右傅高鸿允绝非良人。“
　　轻锁眉头，赵玉燕起身踱了几步，“再者，你父王临终前特意交待你要亲近李左傅，只怕那时已对高鸿允心有疑虑了。”
　　刘钧点了点头。
　　王府左傅和右傅相当于朝廷的左宰相和右宰相，是他封地文官的首领。
　　官员将封地内大小事务奏给他们，他们再汇总交给他。
　　其中左傅负责拟定政令，右傅负责审核执行。
　　审核通过，政令才能最终执行。
　　现在李左傅被下狱，右傅代行左傅之权，等于控制了政令拟定和执行两样大权。
　　再加上刘钧不问政事，这个高右傅等于在他的封地一手遮天。
　　“封地是个烂摊子，这个世界似乎也不够友好……”
　　对比记忆中的信息，刘钧没找到任何与当代历史相关的东西。
　　可以说他穿到了一个完全陌生的地方，生活在这里的人称这里为东洲。
　　在东洲这块土地上国家众多，大荣朝则位于诸国的中心。
　　其北面接壤扶余，北燕，北胡，克恩国，多斯等国，西面毗邻西秦，大楚，月霜等国，南面与大越，东枝，曼罗，莫卧等相通，东边的海上还有一个东瀛国。
　　这些国家有历史记载以来便存在于被称为东洲的这块土地上，其中也几个国家是西洲迁徙而来的居民，长期繁衍最终立国。
　　漫长的历史中，诸国同中原王朝冲突不断。
　　一旦中原衰落，它们便像秃鹫一般蚕食中原王朝的国土，致使历代中原王朝的疆土持续缩小。
　　历史记载中，最近一次中原王朝灭亡发生在三百六十年前。
　　当时大梁国被来自北方的胡人所灭，但胡人仅仅统治了一百年便被赶走。
　　之后，高祖赵禹同九位异姓王建立了大荣朝，九位异姓王尊赵禹为帝，立誓世代镇守九边，子孙不得反叛朝廷，违逆者共诛之。
　　赵禹则立下祖训，后世子孙永世不得剥夺九位异姓王的爵位和封土，这些誓言被篆刻在十部铁卷上，皇家和九王各执其一。
　　大荣国建国二百六十年来，各方都遵守了各自的誓言，相安无事。
　　只是岁月腐蚀，王朝兴亡的宿命再次轮回，如今的大荣朝党争不断，军备废弛，同九王的关系也不再融洽。
　　十五年前更是爆发了波及江州，楚州，汉州的三州民乱，最终朝廷镇压不力，招抚叛首孙家，封其为汉王，默认其割据三州的事实。
　　加上近年来周边诸国虎视眈眈，形势更加混乱。
　　就在三个月前，在他的封土上便爆发了与扶余人的战事。
　　战事的结果以扶余人攻占了景州四府之地结束。
　　战争中，他麾下的军队折损大半，而朝廷却没有派出一兵一卒前来支援。
　　就是在这场战事后，王府右傅高鸿允向刘钧展示了李然与扶余国往来的密信。
　　刘钧本就因为朝廷见死不救而恼恨，一怒之下便将李然打入死牢。
　　“景州本就是九边中最弱的，这段时间又丢了四府之地，现在那高鸿允又利用密信之事排除异己，控制了封地内大大小小的事务，这可如何是好？”刘钧忧心忡忡。
　　这个被宠惯坏了的小王爷实在太过任性，他将李然下狱纯是私心作祟。
　　李然曾担任过王府教授，教年幼时的他读书，期间对他十分严厉，常打板子。
　　因此他一直怀恨在心，继承爵位后他便有心要报复李然。
　　所以密信事件中他不分青红皂白便倒向高鸿允。
　　之后为了奖赏高鸿允，他还把王府参军一职加给了他。
　　“只要李然还活着，这件事就有挽回的余地。”赵玉燕握住刘钧的手，”虽说高鸿允身加王府参军，有调兵之权，但护军府的五千王府亲兵世世代代便由靖王直接统领，至少会让他忌惮一些。”
　　刘钧闻言松了口气，太妃的话倒是提醒了他。
　　王府的军队分两部，一部是王府参军管辖的常备军，包括驻扎在各府的府兵，以及戍卫关隘要塞的边军。
　　一部则直属护军府，是历代靖王的亲军。
　　“既然如此，孩儿直接杀了高鸿允便是。”刘钧眼睛眯了起来，他的性子一向杀伐果断。
　　“不行！不说那高鸿允羽翼遍布官府和军队，如今景阳城内也到处是他的眼线，王府内肯定也有他的人，若是轻举妄动，被他发现，景州只怕是要变天。”赵玉燕摇了摇头。
　　刘钧眉头紧皱，赵玉燕这么一说，他背后一阵发凉，只怪小靖王的脑袋里都是浆糊，什么都不知道。
　　“孩儿懂了，今后还会在他面前佯装无能，暗中当筹备力量，寻机铲除他及其势力。”刘钧说道。
　　赵玉燕露出孺子可教的表情，看到刘钧一夜间变化甚大，笼罩在她心中一年的愁云散尽。
　　“先皇驾崩，新皇即位，若是以前母妃还能仗着是帝王之女的身份为你撑腰，可是新皇同母妃在京城时便有嫌隙，此次扶余之战你也能看得出来，今后的事怕只能靠自己了。“赵玉燕叹了一声。
　　“孩儿明白。”
　　刘钧穿越而来，对大荣朝的皇室没啥感觉。
　　“既然如此，母妃不打扰你了，只在那佛堂中为你祈福，愿先王能够护佑你。”
　　赵玉燕起身要走。
　　“恭送母妃。”
　　刘钧从床上起身，送赵玉燕离开。
　　待一行人走远，他回到房间，将自己狠狠摔在床上，却被坚硬的床板震全身生疼。
　　他这才想起古代可没有柔软的弹簧床。
　　“内有奸臣当道，外有扶余国占了封土，大荣朝登基的新皇看起来也不像个善茬，外面还有那么多乱七八糟的国家，真是够了。”刘钧揉了揉脸，为自己未来的种田大业感到忧愁。
　　只是，当他的手挪开，他突然看见左手掌心有一个拱门模样的印记。
　　“这不是基地的大门吗？”
　　刘钧凝神细看，眼前却越来越模糊。
　　当视野恢复，他愕然发现已不在寝殿中，而是到了一个另他无比熟悉的地方。
　　“20XX年，国际局势日趋紧张，为了可能爆发的核战将人类打回原始时代，国内顶尖科学家联合行业精英编制了废土重建科技库……”
　　刘钧依然记得基地中教授说的话。
　　当时他在基地负责归类工作，然而就在科技资料全部完成后，基地却发生了火灾。
　　“幸亏鸡蛋没放在一个篮子里。”刘钧感慨，这样隐藏在大山中的基地有上百个，毁了一个并不影响计划。
　　“大火烧毁的东西竟然在这里完好无损地存在。”
　　刘钧惊掉下巴，不过比起穿越这件事，这也不算什么了。
　　科技完整，生活用品完整。”
　　轻车熟路地在基地转了一圈，刘钧越发兴奋。
　　基地除了安置重建科技和各类专业书籍外，更是个能够容纳五百人的庇护所，里面有不少粮食和生活用品。
　　不过唯一可惜的是计划运过来的武器没有送达。
　　“已经是走大运了。”刘钧满心欢喜。
　　有了基地中废土重建的科技，他岂不是如虎添翼。
　　又转了一会儿，他想着该回去了。
　　这个想法一冒出，视野变幻，他又回到了寝殿。
　　而他的手中多了一套从基地库房拿出的牙膏牙刷。
　　“厉害，厉害。”刘钧咧着嘴笑起来。
　　过了会儿，他强行按捺住激动的心情，收起牙刷牙膏。
　　“还不是放松警惕的时候。”
　　想到眼下封地一团乱麻，他从床上下来，令婢女为自己穿上王袍，他叫来胡为，“去，把高右傅叫到勤政殿。”
　　说话间，他倒是惊讶自己竟有点进入角色了，看来小靖王的记忆对他还是有影响的。
　　不过这样也好，两人记忆的融合能让他更快适应这个世界。
　　应了声“喏”，胡为的身影消失了。
　　趁着空余的时间，侍奉他的婢女开始为他洗脸，端来漱口的茶水。
　　洗漱完毕，寝殿的桌子上已经摆了十二道菜。
　　羊，鹅，鸡，鱼类的荤菜七道，青菜一份，面和饭各一道，还有一份豆汤，一份茶。
　　“王爷的生活就是舒服啊，为了一直舒服下去，就得让有些人不舒服了…”
　　刘钧一边吃早点，一边冷笑。
                    
