　　景阳城，高府。
　　高鸿允同家人正共坐一席。
　　三三两两的婢女不断将各色早点端上来。
　　这几个月，高鸿允一直轻飘飘的，走路似乎都带着风。
　　李然被打入死牢，出自李然门下的官员被他借密信之事充军的充军，关入大牢的关入大牢。
　　如今整个王府官员中他说一，无人敢说二。
　　一人之下，万人之上的权利让他梦中也是笑的。
　　“夫君，今日去了府衙，可别忘了咱们家瑞儿的事，以前那李然在，瑞儿只能在府衙帮闲，现在怎么也该给他弄个正差做做。”
　　高鸿允下首的妇人瞥了眼坐在身侧的青年。
　　“自然记得。”高鸿允吃了口菜。
　　没了李然的钳制，这件事对他来说再容易不过。
　　“只是就怕靖王殿下不允。”妇人又有些担忧。
　　“哼，那个黄口小儿除了骑马狩猎，沉迷酒色又懂些什么，只要送他些美人，奇物，他懒得过问政事，还不是我说什么就是什么。”高鸿允面露得色。
　　吃了早饭，在院子里溜了会弯，高鸿允让下人备了轿子准备去府衙。
　　刚到门口他便迎上骑马来的胡为。
　　“巧了，高右傅，殿下令您即刻前往勤政殿议事。”
　　胡为表面态度恭敬。
　　高鸿允听了心中隐隐有些不安，这个时间刘钧便找他，以他的经验，恐怕不是好事。
　　……
　　勤政殿。
　　刘钧正在一副一米多高，两米多长的地图前。
　　这幅地图名曰《万国堪舆图》，是高鸿允从一位海商处购得，送给他的。
　　和当代精细的地图相比，这幅手工绘制的地图可谓相当粗糙，陆地的边缘基本都是圆的。
　　不过有胜过无，至少通过这幅地图他能够对这个世界有全局的了解。
　　“大荣国的疆土倒像个三十六格的棋盘，每格一州，天下共三十六州，景州在棋盘右上角，地形像个日字，中间的一横是景山山脉，景州八府，内外各四府，被扶余人攻占的是外四府。”
　　刘钧皱了皱眉头，总的来说景州外围都是山，属于易守难攻的地方。
　　这次被扶余人这么轻松攻下，的确令人大跌眼镜。
　　他继续看下去，大荣国东边海上有个东瀛国，不过面积比当代倭国面积大很多。
　　除此之外，东洲南部，相当于东南亚的地方面积广袤，标注以平原丘陵地貌为主，上面的国家疆域广袤仅比大荣国小一些。
　　这些国家再往南是一条狭长的海峡，海峡对岸是一块面积不小于东洲的陆地，叫南洲，上面国家众多。
　　而西洲与东洲对称存在，中间是海洋，通过一条狭窄的大陆桥相连。
　　除了这三个主要的陆地外，地图上还有其他一些零碎的大陆。
　　上面写着西洲某某国占的字样。
　　“这形势不妙啊。”
　　刘钧特意看了看北方的洛恩国，多斯国的标注。
　　上面描述这两个国家居民是千年前从西洲迁徙来的，和东洲文化没有共同的根源。
　　“罢了，罢了，还是先管管自己的封地吧。”
　　刘钧头一扭，不再看这幅《万国堪舆图》。
　　“殿下，高右傅到了。”胡为的声音这时在殿外响起。
　　“让他进来。”
　　刘钧压着火，也不怪小王爷这么喜欢高鸿允了。
　　《万国堪舆图》这种宝贝即便在其他国家皇帝眼中也是不可多得的珍宝。
　　高鸿允说送就送，换任何一个领导都喜欢这样的下属。
　　殿外，高鸿允一直锁着眉头，听见刘钧的声音，他揉了揉脸。
　　双手放下时，脸上已经堆满了谄媚的笑。
　　“下官高鸿允，参见殿下。”
　　进了勤政殿，高鸿允高呼一声。
　　“免礼。”
　　刘钧笑的比高鸿允还灿烂，细细打量这个把小王爷哄的团团转的老狐狸。
　　五十多岁，身高一米七左右，方脸长髯，面色腊黄。
　　“谢殿下，天色尚早，不知道殿下召老臣前来有何要事？”
　　见刘钧心情不错，高鸿允心中稍安。
　　把玩着书案上的狼毫毛笔，刘钧尽量让自己的语气显得随意，“李然那厮同扶余人的密信之事查的如何了？”
　　高鸿允眼神闪烁，缓声道：“回殿下，李然嘴硬的很，一直不承认，臣正在抓捕其党羽，严加审问。”
　　刘钧不动声色，这老贼果然正借着此事铲除与李然亲近的官吏。
　　“真是茅坑里的石头，又臭又硬，既然如此，本王亲自审审他。”刘钧叫来胡为，”你即刻便前往府衙大牢，将李然提至护军府大牢。”
　　高鸿允怔了一下，脱口而出，“且慢！”
　　意识到自己有些失礼，他假笑道：“此事何劳殿下费心，只需再给老臣几日，便可让李然开口。”
　　凑近刘钧，他继续说道：“殿下，老臣近日从北胡购得几位异常俊美的胡姬，下午便让人送入宫中。”
　　刘钧攥紧了背在身后的手，这狗贼果然存心不良。
　　正如太妃所言，幸亏他还有个护军府。
　　不过为了及时止损，从现在起就不能任由高鸿允了，不然等李然真死了，他还有何人可用？
　　于是他学着小靖王蛮横的口吻道：“不让李然那厮亲口向本王认罪，本王没心情享用美人，怎么，你要忤逆本王不成？”
　　“这……”
　　高鸿允见刘钧面色不愉，心下犹豫。
　　自从掌握了兵权，他从心里已经不把这个十四岁的靖王当回事儿。
　　但他明白公然与他翻脸的时机还未到，他初握军权，虽安插了不少人进入军中，但还未彻底掌握军队。
　　“既然殿下有意亲自审问李然，老臣哪敢不从。”思索再三，他决定顺了刘钧的意。
　　“那就好，退了吧。”刘钧挥了挥手。
　　高鸿允闻言，却没有走，他觉刘钧今日有些奇怪，怀疑他是否对自己有所不满，于是试探道：“殿下，犬子高瑞在府衙数年，兢兢业业……”
　　“你自己看着办便是，府衙的事本王不已经交给你了吗？”
　　刘钧一副满不在乎的样子。
　　高鸿允脸上再次堆满笑容，这下他安了心，刘钧对他的宠信依旧。
　　“那老臣便告退了。”
　　高鸿允行了一礼，转身离去。
　　刘钧松了口气，总算是把这老狐狸打发走了。
　　在书案前坐下，他开始思考如何摆脱眼前的困局。
　　目前来说，封地的危机来自两个方面。
　　一个是权势熏天，几乎架空他的高鸿允，一个是扶余国的入侵。
　　这两者息息相关，如果无法铲除高鸿允，直接掌控封地军政大权，他便无法集中力量对付扶余人。
　　想到这，他把目光投向护军府的方向。
　　这是他目前唯一能够信任的力量。
　　所以他需要让这只力量足够强大，强大到即便驻守景山要塞的六万边军全部倒戈，他也能够平定乱局。
　　“只是封地仅剩四府之地，这些地方征收的赋税维持封地正常运转尚且艰难，那新皇不知道揣着什么心思，估计更不可能拨银子给他壮大护军府。”刘钧心道。
　　正如太妃赵玉燕说的一样，他现在只能靠自己了。
　　不过幸运的是，他现在是个移动的科技宝藏。
　　集中精神，进入基地，他在技术图纸中翻找起来。
　　……
                    
