　　“这是炼钢的，这是火枪的……“
　　混凝土建造的房间中各类技术资料分门别类地摞在一起。
　　刘钧很轻松找到了自己目前需要的技术资料。
　　这些资料十分详实，每份资料都包含大量的图纸，图纸上又有大量的标注。
　　拿着一份技术资料，根本不需再去查阅其他相关的书籍。
　　比如火绳枪枪管锻造，里面生动地用图画展示了锻打的整个过程，同时标注了对应尺寸，装弹量，使用方法。
　　“不愧是为了废土重建用的。”刘钧心情激动。
　　这些资料基于人类从无到有重建工业科技。
　　所以内容很亲民，极容易理解，对于这个世界来说再合适不过。
　　毕竟东洲目前的技术水平不过相当于明末，大荣朝也只是少量装备了火铳，火炮等热武器，而且装备率也不高。
　　至于其他洲的科技水平他就不知道了。
　　在信息闭塞的年代小王爷能知道还有其他陆地就不错了。
　　但以《万国堪舆图》上的描述来看，西洲诸国既然已经率先走上殖民道路，科技水平应该会更高。
　　而东洲会落后则在于被北胡灭亡后那长达百年的黑暗时期。
　　那时建立的大胡国为了永久统治中原，闭关锁国，焚毁各类书籍，几乎毁灭了中原的文化，导致文明急剧倒退。
　　大荣朝建立后，虽重新吸收来自各国的技术，恢复大胡国造成的破坏，但在交通，信息不畅的古代非常缓慢。
　　想到这，刘钧更觉得基地内的资料是无价之宝了。
　　只是眼下还有一个严肃的问题——那便是用人问题。
　　如今府衙上下都是高鸿允的人，他把这些技术拿出来，等于是给他做了嫁衣。
　　所以必须找到可靠得力的手下才是。
　　这时，他想到了李然，此人虽然一副臭脾气，但从小王爷的记忆来看，他忠君为国的思想深厚，值得信任。
　　在大牢中这么多天，经受这么多酷刑都没有松口。
　　可见他的意志足够坚定，简直是不可多得的直臣。
　　正所谓近朱者赤近墨者黑，用人这件事还得从李然身上下手。
　　拿着从基地中找来的资料翻看着，刘钧一边等待胡为，一边研究着当前技术水平能制造出来的火器。
　　身为理科生，又在基地中工作过，这些东西对他来说不难理解，看了几遍便了解其中的工序了。
　　老靖王在时，因为皇家和刘家关系不错，坑儿子的老靖王遵循了造不如买的战略。
　　其他几家军备自足的时候，王府府衙直属的匠造司连基本的火器都不能造，只能每每从朝廷购买。
　　而掌握了这项技术，他就不会被朝廷掐脖子了，也能省下不少银子。
　　毕竟老皇帝没了，老靖王也没了，皇家和刘家的蜜月期已经成为了过去。
　　……
　　一个时辰后，胡为回来了。
　　进了殿门，他叹息一声，“殿下，高右傅的人太狠了，李左傅都快被折磨的不成人样了。”
　　刘钧内心古井不波，他又没负罪感，这都是混蛋小王爷干的。
　　“已经转到护军府大牢了吗？”刘钧问。
　　他之所以给李然换个牢房怕的就是高鸿允这老贼下黑手。
　　“小奴办事，还请殿下放心，小奴特意嘱咐不准任何人接近李左傅。”
　　胡为不忘吹嘘自己，刘钧和太妃的话他听得一清二楚，自然清楚刘钧刚才演戏给高鸿允看呢。
　　“小胡子，本王今后一定好好对你，你不会怪本王以前打你吧。”
　　刘钧深情地望着胡为，他现在很需要胡为这样一个贴身的心腹。
　　胡为起了一身鸡皮疙瘩，他躬身道：“殿下，小奴是王爷从死人堆里捡来的，从那天起，小奴就把命交给殿下了，殿下打小奴是为了小奴好。”
　　刘钧欣慰的点了点头，记忆中胡为说过他的家里很穷，家里孩子又多。
　　他的父母六岁时便给他净身，想送他到皇宫当太监。
　　于是便在民间找了个杀猪的给他净身，不曾想后来没弄好，导致他流脓高热奄奄一息。
　　他的父母见治不好便把他扔到野外自生自灭，正被同母亲前往京城省亲的刘钧遇见。
　　那时的刘钧还是个顽童，心地还没被奸臣们带坏，于是请求当时的王妃赵玉燕收留胡为。
　　后来胡为出奇的活了下来，便成了刘钧的贴身侍从。
　　这些年任刘钧如何对他，胡为都是任打任怨。
　　“嗯，即便如此，本王也决定，今后对你好点。”刘钧笑眯眯的。
　　“殿下……”
　　胡为感动的想哭，他能够感觉到醒来的靖王真的不一样了。
　　同太妃赵玉燕的心情一样，他同样希望刘钧能够当个好王爷。
　　因为他早就把这个王府当家，刘钧当做亲人了。
　　刘钧拍了拍他的肩膀，“先别感动，事还是要办好，不然照打不误，带本王去看看李左傅。”
　　“是，殿下。”
　　胡为打了个激灵，引着刘钧向王府外走去。
　　一路上刘钧的眼睛没闲着，不住打量王府各处。
　　自大荣国立国，靖王一脉便世代镇守景州，王府设在景阳府。
　　虽然王府规制不如皇宫，但也足够奢华，只是近年来，王府年久失修，稍微显得有些陈旧。
　　“末将参见殿下。”
　　刚出大门，一个身高约一米八，流着络腮胡的青年单膝跪地向他行礼，声音洪亮。
　　他是王府护军府侍卫亲军指挥使薛石，平时负责他出行的护卫安全。
　　刘钧一出王府，他便领着侍卫前来行保护之职。
　　“免礼。”
　　刘钧打量了一下薛石，这个彪形大汉披着一身银黑色鳞甲看起来还是很威猛的。
　　不过他身后的士兵看起来就不行了，盔甲陈旧，看起来很长时间没有保养，一个个的也没多少精气神。
　　叹了口气，刘钧向前走去。
　　现在景州只剩下四府，人口估计只有一百二十万左右。
　　失去了外四府，他是实力大损，可收的赋税直接少了一半。
　　但因为战事未息，王府支出不减反增，若没有王府府库的积蓄顶着。
　　只怕王府的军队就要哗变了。
　　正因为如此，右傅高鸿允为他出了个馊主意。
　　减少护军府的军饷，保证边军的供给。
　　只是如今想来，这个高鸿允的建议只怕包含祸心啊。
                    
