　　“殿下，生产没问题，但大量……”
　　刘钧交代后，龚铭吞吞吐吐。
　　皱了皱眉头，刘钧说道：“本王已将佩剑交给王瑜和你，令你二人便宜行事，难道还有人敢阻挠你们不成？”
　　“回殿下，阻挠倒是无人敢阻挠，只是王工曹查验了府库，的确没多少银子了。“龚铭说道。
　　刘钧一阵沉默，景州常年抵御扶余人，年年战事，本就不富裕。
　　现在失去四府税源更是雪上加霜。
　　更甚者，高鸿允等一干人掌握着现在的府库。
　　他也不清楚高鸿允等人是否在这件事上做了手脚。
　　毕竟他现在形同被架空，封地的政务和财税他一概不知。
　　“需要多少银子，你让王瑜直接到王府去取。”
　　刘钧咬了咬牙，如此形势下他更需要一只强大的亲军，即便砸锅卖铁他也要把护军府的火器装备率提升到八成。
　　顿了一下，他继续说道：“目前匠造司能调集多少铁匠？”
　　“二百人是有的。”
　　龚铭喜上眉梢，靖王的样子让他觉得自己受到了从未有的重视。
　　“数量不多也不少，但接下来要采取分工生产的办法，提升火枪锻造的效率。”
　　景州匠造司的生产还停留在原始的小作坊生产方式上，等于他眼前的两个匠人要负责生产一只完整的火枪。
　　这种方式被后世证明是效率低下的。
　　“分工生产，效率？这是何意？“龚铭被刘钧一嘴的专业词语说蒙了。
　　清了清嗓子，刘钧捡起地上一只木棍，在铁匠铺的泥地上写起来。
　　“本王问你，这两位匠人是否要负责熔烧铁石，锻打枪管，锻打百炼钢，打磨，凿火门等等所有事情？”
　　“的确如此。”龚铭一副理所当然的样子。
　　摇了摇头，刘钧说道：“所以这两位铁匠既是炼铁匠，又是打磨匠，有时候还是木匠，如此多的事项压在他们身上，二人多久能够造出一把可用的火枪？”
　　“一只枪管目前用了近乎两天，全部完成少说也要八天。”龚铭数着手指，后续打磨，火门，部件的锻打也需要不少时间的。
　　“那要到何年何月才能造出五千把火枪？”刘钧顿时炸了，“所以分工生产就是炼铁的专炼铁，打磨的专打磨，如此一来匠人专心做一件事，熟能生巧，自然就快了，这就是效率。”
　　龚铭闻言，嘴半天合不拢，匠造司从未这样做过，他也不清楚能否行得通。
　　见龚铭还还在犹豫，刘钧干脆下令，“这两天你便按照本王说的做锻造一把火枪出来，只给你三天的时间！”
　　“三天?”龚铭脑门冒出了细微的汗珠。
　　不再给龚铭诉苦的机会，刘钧带着薛石便离开。
　　出了匠造司，他轻轻笑了起来，他是故意逼龚铭一把，否则他怎么知道匠造司有多大潜力呢？
　　“殿下，这些火枪都是给护军府的吗？”
　　在匠造司，薛石没说话，现在终于忍不住。
　　“没错，不仅是火枪，以后还有火炮，都是给护军府的。”刘钧也不瞒着薛石。
　　眼中放光，薛石继续道：“咱们护军府的亲兵要前往景山要塞同扶余人打仗了吗？”
　　“怎么？就这么急着去送死？”
　　刘钧斜了他一眼，经过他这两天的观察，这个薛石似乎是个很容易热血上头的中二青年。
　　“扶余人杀我百姓，占我疆土，末将恨不得现在就去杀他们个片甲不留。”薛石的脸因为激动变得通红。
　　“……”
　　刘钧一阵无语，他当然痛恨扶余人，虽说扶余国综合国力稍不如大荣国，鼎盛时期的大荣国不怕。
　　但对现在的大荣国来说却是个很大的麻烦。
　　至于景州就更不必说了，如果不是燕国钳制扶余国部分兵力，使之不能全力进攻景州，现在的景州早就易主了。
　　“那你回去便告诉你爹，你让爹从现在开始便整肃护军府，加强训练。”刘钧不再反驳。
　　与其说他是为了对付高鸿允，不如说是为了夺回外四府。
　　“我爹？”薛石瞬间蔫了，“王爷，家父他…他病了。”
　　刘钧哼了一声。
　　护军府直辖于他，当前最高的将领职位为四品大将军，就是薛石的亲爹，薛常青。
　　李然被下狱没几天，这家伙便告病回家，到现在还在养病中。
　　以前的小王爷缺心眼，他可不缺，这货不是生病了，而是摆明了不满他重用高鸿允一系，抗议给他看。
　　“薛将军看来病得不起，既然这样，赶日不如撞日，今儿本王便去你薛府上瞧瞧老将军。”
　　刘钧上马便向景阳城东而去。
　　薛石见状，急的手心冒出了汗，只是眼见无法提前府里，只能不住唉声叹气。
　　景阳城本就不大，一行人不多时便到了薛石的家。
　　薛府的门子见了刘钧和薛石吓得一哆嗦，转身就往里跑。
　　刘钧不等门子通报，径直向府内走去。
　　这是一个三进的院子，比起王府的富贵堂皇，薛府相对朴质很多。
　　没有假山，也没有绿竹，仆役也只见到三五个。
　　过了仆役生活起居的前院，刘钧穿过拱门到了中院，就看见一个穿着青色便服的人正撒腿往屋里跑。
　　刚才的门子正无助地站在院中间。
　　“薛将军。”刘钧叫了一声，很显然，这位薛大将军没想到他会来的这么快。
　　“末将参见殿下。”
　　青衣转过身来，露出一张中年人心虚的笑脸。
　　不同于薛石的虎背熊腰，薛常青个头中等，身材匀称，一对剑眉更是让他凭添几分英气。
　　“薛将军动作如此矫健，看来病恢复的差不多了吧。”刘钧笑道。
　　薛氏父子都不在李然的名单上，而且薛常青能够成为护军府大将军，也能够看出老靖王对他的信任。
　　“回殿下，经过这段时间修养，末将的确好了很多，近日正准备前往王府拜见王爷呢。”眼见漏了陷，薛常青心中叫苦不迭，同时狠狠瞪了眼薛石。
　　薛石咽了口唾沫，脖子一缩。
　　“既然如此，薛将军明日便前往护军府，整饬军备，校练士兵，危难当前，本王还望你们薛家能够助本王一力。”
　　一边说，刘钧一边向薛常青行了一礼，薛常青大惊，忙躬身回礼。
　　起身时，脸色已变得很严肃，这几天薛石将刘钧的行事都告诉了他，今日一见，他的确发现这位小靖王与从前不同了……
　　
                    
