　　离开如意殿，时间已到正午。
　　漫步到王府池塘上的白玉桥，刘钧驻足观赏着里面悠闲游动的鲤鱼。
　　“龚铭的匠造司正在批量锻造火绳枪，薛常青正在依照步兵操典练兵，不过高鸿允即便能借来十万两银子，那也是不可持续的，还是要想办法赚钱呀……”
　　刘钧喃喃自语，自己现在反正闲着也是闲着了，珍妮纺纱机要马上搞起来。
　　另外……
　　想起一事，刘钧一拍自己的脑袋，他差点了忘了自己还有个宝库。
　　高鸿允不说景州没什么特产吗？
　　基地里可是储存了不少粮食，玉米，红薯，土豆都有。
　　在小王爷的记忆里，他没见过这些东西。
　　这可能因为大荣朝没有，也可能因为古代消息闭塞，还未从南方传入北方。
　　不过，即便大荣朝有，他也是有优势的，现代的粮食可都是筛选出来的高产品种。
　　想到这，他觉得王府的田产登时有了用武之地。
　　现在是五月，根据农作物种植的月份，土豆要在十月份，红薯和玉米五月中旬。
　　这样，他可以先种植红薯和玉米，不过红薯还需要育苗，现在来不及了，玉米则简单多了，直接丢种子即可，现在就能种植。
　　“玉米。”
　　刘钧傻笑起来，景州也有自己的特产了。
　　“殿下……”
　　一旁的胡为吓得不轻，深怕小王爷还有后遗症。
　　意识到自己笑的太猖狂，刘钧收起笑容，“本王没病，快去找几个有本事的木匠来，有大事要做，”
　　“是，王爷。”胡为松了口气，露出一脸贱笑，小跑着去了。
　　……
　　“借钱？”
　　府衙，一众官员面面相觑。
　　高鸿允回来后便把刘钧借银子的事说了。
　　“殿下一共要借多少银子？”一官员问道。
　　高鸿允左右手食指交叉，“十万两，殿下说了，明天就要见到银子。”
　　“十万两？也不多，我们几个凑凑也就出来了。”
　　一身穿红色官袍，挺着大肚腩官员向众人摊手。
　　“蠢货，你们几个就凑出这么多银子，这不是告诉他府库的银子，边军的军饷都让你们贪墨了许多了吗？”高鸿怒甩长袖。
　　这些官员之所以对他马首是瞻，原因就在于对他们的贪墨，他一直睁一只眼闭一只眼。
　　喂饱了他们，他们才愿意为自己做事。
　　所以，他很清楚他们个个肥的流油。
　　“那不借？”众人神色两难。
　　“不借也不行，本官答应了靖王，若是做不到，惹他恼了，谁都不好过。”
　　高鸿允紧皱眉头，他调入军中的人拉拢将领和士兵还需要时间。
　　他虽有调兵之权，但是真的调动兵马做出不利于景州的事，士兵是否会跟随还说不准。
　　正因为这个，他才要稳住刘钧，免得自己失宠。
　　“四府官员，从小吏到我，少说也有两千多人，你们速速派人去告知，让他们能借多少借多少，不够的你们补上，到时一看那么长的名单，他也就懒得查谁借了多少银子。”
　　高鸿允说道。
　　众人闻言纷纷点头，露出如释重负的表情。
　　这边，胡为去了趟匠造司，带回了一老两少三个木匠。
　　刘钧躺在摇椅上，一直在寝殿前的空地上等待，顺便翻阅技术图纸。
　　“殿下，龚主事说了，他们三个的手艺最好。”
　　胡为擦了擦额头上的汗。
　　“小民参见靖王殿下。”
　　三位匠人见到刘钧有些局促，相互看了一眼，老者领头就要跪下来行礼。
　　“免了。”
　　刘钧本能地起身搀扶老者，从现代带来的思想还主导着他的行为。
　　潜意识里他认为自己受不起这般大礼。
　　只是令他没想到是，自己这个动作似乎让整个世界都安静下来。
　　三位匠人俱都一副受宠若惊的样子，胡为眼中隐带欣慰，崇拜。
　　路过的王府家丁和婢女则一脸愕然。
　　“咳咳，今日本王找你们来有件重要的事，这个东西你们能造出来吗？”
　　刘钧拿出图纸打破这层尴尬。
　　“这个似乎是手摇纺车，不过锭子怎么是竖着的？“
　　老者经验丰富，手摇纺车乡中的农户基本一家一个，他制作过不少，大体能够看出点影子。
　　“的确是手摇纺车。”刘钧点头，在当代战国时期手摇纺车就出现了。
　　这种由木架、锭子、绳轮和手柄组成的纺纱工具构造简单，在大荣国也到处都是。
　　顿了一下，他继续说道：“不过这个东西比手摇纺车复杂一些，你们看看。”
　　边说，刘钧边把图纸铺在地上，老者和两位青年蹲了下来。
　　比起简单手摇纺车，珍妮式的纺纱机更像是一个床架。
　　床尾是竖起来的锭子，床侧装个摇轮。
　　这种纺织机之所以比传统的纺车高效，原因在于发明者将纺车上原本横着的纱锭竖起了起来。
　　这样一来，摇动手柄，可以带动多根纱锭旋转，将棉花不断纺成纱线。
　　一开始这种新式纺车上有了八个纱锭，经过不断改良，到最后甚至能装八十个纱锭，效率提升了八十余倍。
　　在古代，比起织布，纺纱更加辛苦，往往需要三个人纺纱才能供给一人织布。
　　所以当这种纺车出现后，织布效率大大提升，生产的布匹在价格上有了竞争优势。
　　到后来，这种纺车采用水力和蒸汽动力，优势就更加明显了。
　　按照当代人类学者的总结，这种新式纺车的出现是人类第一次工业革命的导线。
　　“虽说构造繁杂了点，但应该能做出。”老者沉吟道。
　　“你们若是四天能做出来，本王奖赏你们一人十两银子。”刘钧听了心情大好。
　　珍妮式纺纱机的构造并不复杂，也没有高难度的零件，而且完全可以采用木质构造。
　　大荣朝工业能力基本等于零，但他相信大荣朝木匠的手艺是无人可超越的。
　　钢铁部件咱弄不出来，木头的总能凑活着用吧。
　　毕竟这不是火枪，需要担心炸膛，再说人工手摇的，动作本就比较温和，木质足够了。
　　“十两……”
　　老者不动声色，两个青年却有些激动。
　　咳嗽了一声，老者说道：“请殿下放心，小民一定竭尽所能。”
                    
