　　“你们都别回去了，胡为，在王府给他们找间房住下，再让王府的膳房多做三人的饭，他们需要的木材，让王府的下人直接去买。”
　　刘钧一一安排，对他来说时间宝贵。
　　早一日实现自己的计划，他就能早一日铲除高鸿允这帮人。
　　再者，在王府他能够亲自督促，同时在技术上给予指导。
　　保密方面，景阳城还有什么地方能比王府安全？
　　三个匠人面面相觑，他们意识到这个东西似乎对靖王十分重要。
　　此次不得不使劲全力，不管是为了自己的小命还是银子。
　　胡为应了声是，招手叫来一个面黄肌瘦，年纪十五六的家丁，“汤舟，带他们去王府前院的西偏房，给他们找个房间。”
　　“是，胡陪侍。”家丁走到三位匠人面前，做了个请的姿势，带三人离去。
　　“这是新来的？”
　　胡为以前陪他读书时，在王府的官职是侍读，自从当了王爷，他升了官，成了陪侍。
　　因为这个名字对来自现代的刘钧来说实在不雅，所以他很少叫他的官名，但王府的下人还是要老实称呼的。
　　“正是，按照殿下的意思，小奴专挑了一些失去父母的孤儿进入王府，男女加在一起二百人，里面年纪最大十七岁，最小的十二岁。”
　　“这么多？”刘钧吃了一惊。
　　“殿下，这些都是看起来康健的，还有很多孤儿小奴没敢选进来。”胡为叹了声，“据他们说，他们或是被遗弃了，或是父母被扶余人杀了，也有些是失散的。”
　　刘钧听了，心霍霍的疼。
　　这几天现代对他而言似乎渐渐成了一场梦境，毕竟在那里，他死了。
　　而这里，他才是活着的。
　　所以他的封地，封地上的百姓遭受苦难，对他来说就像自家被人打砸，兄妹遭人欺辱一样。
　　“遣散了多少不牢靠的家丁和丫鬟。”刘钧又问。
　　“咱们王府上下，加上太妃的如意殿总共二百六十八个下人，除了太妃从京师带来的嬷嬷和先王嘱咐留下的典膳，小小奴遣散了二百十一三人，这些人都是近两年入府的。”胡为掐着手指，一一道来。
　　刘钧很满意，太妃能让胡为一直留在他身边，看重的便是胡为任劳任怨，机灵细致的性子。
　　“再挑一些充入王府。”刘钧想了想。
　　这些无父无母的孤儿无牵无挂，培养起来最为牢靠。
　　他要让他们把王府当家，当他这个王爷当一家之长。
　　“好嘞，小奴这就去。”胡为大喜。
　　他从小便被父母遗弃，对南逃的孤儿颇有些同情。
　　“多找些过来。”
　　刘钧又嘱咐了一声，同时思考该如何从这些孤儿中选出精干者作为飞狐卫培养。
　　家丁的活换谁都能干，只要老实耐劳的就行，飞狐卫可不是这样。
　　“有了。”
　　想到一些法子，刘钧摸着下巴坏笑起来。
　　傍晚的时候，胡为返回，身后跟着二百多衣衫褴褛的孤儿。
　　和那个汤舟差不多，这些孤儿个个面黄肌瘦，胸前的肋骨凸出，一看就知道饿了不少天。
　　“殿下，差不多了。”胡为的衣服被汗水浸湿，来回折腾把他累的够呛。
　　刘钧点了点头，起身来回踱着步，目光在众人的脸上来回巡视。
　　接触到他的目光，一些人纷纷低下头，有些则大胆地与他对视，露出好奇的目光。
　　长久以来，对他们而言，靖王只是个名字，现在他们终于见到真的了。
　　“把上一批人也叫来。”刘钧要从全部人中挑选。
　　胡为点了点头，不多时便将所有人集中在了寝殿门前的空地上。
　　“诸位，你们面前的便是景州之主，靖王殿下，还不速速行礼！”
　　众人熙熙攘攘挤在一起，胡为高声道。
　　“草民参见殿下。”
　　“拜见靖王。”
　　“……”
　　少年少女有的鞠躬，有的跪下，呼声也是各异。
　　他们从出生到现在第一次离开生长的土地，根本不懂这些。
　　刘钧本就不在乎古代的繁文缛节，尊重是在心里，而不是流于表面。
　　高鸿允面面俱到，又何曾把他放在眼里。
　　“都起来。“刘钧挥了挥手，”景州四府陷落，致使你们流落异乡，本王不忍你们落难，固差胡陪侍招尔等入府，其一，能让你们有个归宿，其二则要从中选有勇有谋者以备不久与那扶余人争夺四府。”
　　说话的时候，刘钧依然注视少年少女们。
　　他的话落下，有的人依旧麻木，有的人却眼中有了亮光。
　　“如果你们中谁不愿在王府中为奴为婢，要像边军将士一样建功立业，将来荣耀门庭，尽可参加这场试炼。”
　　刘钧指着身后正在燃烧的炉灶，上面一个瓷盆中金黄色的油正在翻滚，“这便是第一项试炼，将手伸入其中者便可通过。”
　　众人闻言，探首看向刘钧所指，相互窃窃私语。
　　“那不是油锅吗？”
　　“是呀，手伸进去岂不是熟了？”
　　“靖王不会在戏弄我们吧，根本不想招我们进来。”
　　“……”
　　刘钧走到油锅前，抱手看着众人。
　　飞狐卫未来的地位举足轻重，而飞狐卫的骨干将会在这些少年中诞生。
　　招打杂的下人，给他们一口饭是一回事儿，挑选有潜力的人才是另外一回事儿。
　　他可不想马马虎虎，什么人都塞进自己的飞狐卫。
　　“我来！”
　　后排一个少年喊道，人群散开，一个家丁打扮的少年走了出来。
　　却是胡为刚才差遣过的汤舟。
　　见汤舟走上前来，胡为面露得色，不过突然又担忧地看向油锅，他真没想到靖王会弄出这个来。
　　“汤舟，不要逞强。”
　　胡为劝道，在他找人的时候，很多孤儿都围着他，哭爹喊娘地要来王府。
　　唯有这个汤舟像只骄傲的公鸡一样懒得理会他。
　　若不是他的妹妹昏倒了，他答应让王府医官医治，他根本不会来。
　　“只要将来能杀扶余人，废掉一双手又何妨！”
　　汤舟怒瞪双眼，径直来到油锅前。
　　“手伸进去，拿出来后便走到屏风后面，不要再说话。”刘钧多打量了几眼汤舟。
　　“是，王爷。”汤舟不卑不亢。
　　咬了咬牙，他将袖子撸了上去，手猛地塞进了油锅。
　　
                    
