　　东边的天空，从地平线爬出来的太阳已经挂到门前梨树的树梢上。
　　绕着高鸿允转了几圈，刘钧的话里尽是不满，“既然你说本王英明，为何王瑜拿着本王的佩剑到府衙库房却拿不出一两银子？”
　　高鸿允来时预料到刘钧的目的，他不紧不慢，从袖中拿出一本账簿。
　　“殿下，非是下官阻挠工曹的王瑜，府衙的库房实在是没银子了，这是府库的收支以及库存，殿下请看。”
　　高鸿允将账簿举到刘钧面前。
　　“本王看不懂这些乱七八糟的东西。”
　　刘钧甩手将账簿打落地上，一是继续伪装自己。
　　二来，账簿本就可以造假，看了也没什么意义。
　　“本王只想问你，银子去哪儿了？我靖王一脉，百年的积累，你说没就没了？”刘钧大怒。
　　这下他是真生气，这帮贪官污吏不知道糟践了府库多少银子。
　　等时机成熟，他一定要让他们连本带利全部吐出来。
　　捡起账簿，高鸿允始终保持着笑容，“殿下，景州乃大荣国偏隅之地，周围及中部都是丛林密布的山脉，可谓山多地少，东边临海，虽可制盐，但朝廷禁止九王封土的盐流入外州，只能在内贩卖，因此收入有限。”
　　叹了口气，他继续说道：“景州偏北，比之南部寒凉，粮食的收成不如南方诸州，更不用说茶叶，丝绸之类的物产，景州的海贸又一向没什么利润丰厚之物贩卖，所以所谓的积累实在不多。”
　　“既然如此，总不能一两银子也拿不出吧。”
　　高鸿允在小王爷继承爵位后渐渐暴露出对权利的野心。
　　但他还是有能力的，否则他的父亲是不会重用高鸿允，甚至让他担任右傅的。
　　他刚才的一番话虽是为自己辩解，但也是景州的现状。
　　所以从他醒来，他便认为让景州富裕起来只能依靠工业和贸易。
　　“拿是拿的出来，只是殿下，官员的俸禄，边军的军饷，采购战马，盔甲，刀枪剑戟等都需要银子，府库真是周转不开，不过，既然殿下有心要夺回失去的封土，下官便想想法子。”高鸿允佯装为难。
　　“你有什么法子？”刘钧露出感兴趣的神色，心里却警惕起来。
　　这老贼现在竟干一些坑害他名誉的的事。
　　“现在是五月，眼看就要到春收，不如殿下下道命令，提前征收今年的春税。”高鸿允笑的越发灿烂。
　　刘钧露出若有所思的神色，像是再思考高鸿允的建议，实则是把他祖宗十八代都骂了一遍。
　　冬春两季，正是秋黄不接的时节，百姓一年储备此时基本耗光。
　　现在是五月初，景州的春收要到六月初才开始，之间间隔一个月。
　　这时征收赋税，基本等于让百姓饿死。
　　“不妥，不妥，等赋税征上来还不知道要何年何月，本王等不及了，不如高右傅借本王个十万八万两，等春季的赋税收上来，本王再还给你。”
　　刘钧反手就给高鸿允挖了个坑。
　　“咳咳……殿下，下官两袖清风，哪有什么银子？”高鸿允脸不红，心不跳。
　　“高右傅，你是不是以为本王傻，怎么？你怕本王不还？”刘钧恶狠狠地盯着高鸿允。
　　“殿下，下官绝无此意。”
　　高鸿允笑不出来了，但又不想让刘钧看出自己不高兴，只能强行笑脸，笑容因此变得怪。
　　犹豫了一会儿，他说道：“下官有办法了，十万八万两的下官的确拿不出来，但集众官之手还是能办到的，下官回去便召集其他官员一起凑。”
　　“嗯，这还差不多。”刘钧满意了，“现在就去吧，明天本王就要看见银子。”
　　“是，殿下。”高鸿允躬身行了一礼，转过身的瞬间，脸色变得狰狞。
　　“混账小儿，等时间一到，我定杀你母子二人祭天，不，你那母妃尚有几分姿色，我会代你照顾的…”高鸿允面容阴森。
　　想到赵玉燕，他止住脚步，转过身道：“殿下，下官还有一事要奏。”
　　“说。”刘钧将就要伸出的中指藏在身后。
　　“据下官所知，当朝崇宁皇帝雄心勃勃，且一向对我荣朝太祖当初与九边王的誓言颇有微词，殿下，太妃怎么说都是皇家的人，还望殿下留心才是。”高鸿允低着头，抬眼打量刘钧的表情。
　　“高右傅的意思本王明白，景州世代都姓刘，以后也会姓刘。”刘钧缓缓说道。
　　“那下官便放心了。”高鸿允退了几步，转身出了勤政殿。
　　“狗贼！”
　　待高鸿允走远，刘钧狠狠一拳砸在桌子上。
　　他以太妃的名义做事看来已经让高鸿允对太妃心生警惕。
　　这番话是故意挑拨他们母子之间的关系。
　　想到这，他觉得有必要和赵玉燕通通气，让她提高警惕。
　　来到如意殿，刘钧在佛堂见到正在看经书的赵玉燕。
　　见刘钧来了，赵玉燕将书放下，说道：“王儿看起来有些不高兴，怎么了？”
　　刘钧在一旁的椅子上坐下，将高鸿允的话说了一遍，也把自己借她名义的事说了。
　　“嗯，借母妃名义这件事做的不错，高鸿允这样便不会怀疑你。”赵玉燕上下打量刘钧，颇为惊奇，觉得刘钧醒来后脑筋也比以前灵活了。
　　“孩儿担心高鸿允会对母妃不利。”
　　刘钧心里还是有些愧疚的，毕竟他让赵玉燕成了高鸿允的眼中钉。
　　“若是你无法掌控景州，母妃才真的危险，既然高鸿允已经怀疑了，今后你要做什么，告诉母妃，母妃亲自出面。”赵玉燕正襟危坐，气势威严。
　　“谢母妃。”
　　刘钧心生感动，不得不说，小王爷有个好母亲。
　　“不过高鸿允话中一些消息你也得思量思量。”赵玉燕皱起眉头。
　　“关于皇上吗？”刘钧问道。
　　“嗯，崇宁帝的生母是个宫女，从小不受父皇的重视，如今能够登上皇位，着实令人意外，现在又传出他对太祖和九王的誓约不满，即便他不违背誓约，估计这一朝和九王的关系也不会融洽，再难像先皇一样同九王共进退。”赵玉燕道。
　　刘钧点了点头。
　　大荣朝历史上也有那么几位皇帝和九王的关系恶劣，那时双方互无往来。
　　九王各自苦守封土，皇帝安坐皇城看戏，既不派兵支援，也不提供钱粮。
　　现在，估计又来了这样一位皇帝。
　　不过也好，既然如此，大家井水不犯河水，各凭本事过活。
　　他当他的皇帝，别碍着他的种田大业就行。
　　
                    
