　　“啊……”
　　汤舟高声大叫，用以壮胆。
　　尽管他表现出傲人的勇气，但也懂得热油的厉害。
　　只是很快他便发现翻滚的油热——不烫。
　　“……”
　　汤舟保持着手在油中的动作，疑惑地看向刘钧。
　　“试炼通过，下一个是谁。”刘钧也不解释，向左摆头，示意汤舟到屏风后面。
　　抽出手，汤舟看了两眼，挠挠头走了。
　　“汤大哥真厉害。”
　　“那可不，听说汤大哥还杀过一个扶余人。”
　　“……”
　　一众孤儿交头接耳，纷纷露出敬佩的目光。
　　“我来！”
　　“我也来！”
　　“……”
　　有了第一个人，不少孤儿壮起胆子向前走了一步。
　　“嗯，有骨气，一个个来。”刘钧眼睛笑成了一条缝。
　　飞狐卫今后定然会常常执行非常危险的任务，没有胆气，如何能承担此重任？
　　第二个孤儿抢先一步来到油锅前，对刘钧说道：“殿下，草民名叫马坚，非是比那汤舟胆小，而是让他抢先了一步。”
　　话毕，他同样大叫一声壮胆，双手伸入油锅。
　　和汤舟一样，以为会很疼的马坚愣住了。
　　刘钧没给他询问的机会，同样迅速打发他到屏风后面。
　　接着第三个，第四个，前前后后八十六个孤儿上来。
　　“没有了吗？”
　　等了一炷香的时间，再也没有人敢手探油锅。
　　刘钧说道：“胆大有胆大的用处，胆小有胆小的用处，正所谓天不生无用之人，地不长无名之草，物尽其用是也，你们不必担心，待会儿还有机会给你们。”
　　让屏风后面的少年们都出来，刘钧让他们同其他孤儿们分开站。
　　指着不远处一张白纸说道：“这张上面画了许多山字，现在你们从上到下一个个念出来山字的方向。”
　　为了避免孤儿们不识字，他又特意在地上写了个山字。
　　这是现代人都明白的视力测验，虽说古代近视的人不多，但也要以防万一。
　　“左，上……”
　　按照顺序，汤舟第一个上，八十六人一个接一个，令他欣慰的是没有视力不佳者。
　　接下来，他又对八十六人进行了听力，体力，耐力测验，刷下来十四个实在太差的。
　　最终，他留下七十二人编入飞狐卫。
　　“从今天起，你们便隶属王府新式机构，飞狐卫，今后直属本王管辖，也只对本王负责。”
　　刘钧像个班长一样站在七十二人面前。
　　“从现在开始，你们不需要干王府的杂务，只需要专心训练，学本王教给你们的东西，明白了吗？”
　　“是，殿下！”众人高声道。
　　刘钧满意地点了点头，继续说道：“你们中谁愿自荐做飞狐卫的指挥使，暂时率领飞狐卫？”
　　就像新分的班级，刘钧对他们了解不多，只能暂时选个头子，待今后再甄选。
　　“草民愿意！”
　　两个人几乎同声，刘钧分别看向两人，不由苦笑，正是第一项试炼的前两名，汤舟和马坚。
　　听到彼此的声音，汤舟和马坚看向对方，眼中有烈火燃烧之势。
　　“怎么？想打一架？”马坚怒瞪双眼。
　　冷哼一声，汤舟面不改色，“飞狐，飞狐，若是飞狐卫只凭勇力，殿下只需将我们送往军营便是，何必留在王府亲自教导。”
　　“这……”马坚顿时回过味来。
　　刘钧微微颔首，七十二人中，目前最出挑的便是马坚和汤舟。
　　这一番比较，汤舟胆气之外，智谋上似乎又比马坚高了一筹。
　　他说道：“你们二人不必再争，现在的指挥使只是暂时的，将来还要综合考校，你们七十二人先自己选一下，跟在谁后面的人多，谁做指挥使，第二名为副指挥使。”
　　众人闻言，在二人中衡量了一会儿，逐渐开始站队，七十二人分列两队。
　　“殿下，汤舟后面的人多些。”胡为清点了一下。
　　马坚本不服气，但看自己这边只有二十三个人，只得认输。
　　“好，本王现命汤舟为飞狐卫指挥使，马坚为副指挥使，望你们二人同心协力，共建飞狐卫。”
　　“遵命，殿下！”二人同声道。
　　点了点头，刘钧让汤舟和马坚领着飞狐卫去前院安歇。
　　他又看向剩下的孤儿们，“愿意做匠人的站到我的右手边，愿意经商的人站到我的左手边。”
　　不一会儿，二百多个人出来，刘钧的右手边站了一百六十人，左手边站了五十七人。
　　“士农工商的阶层排位在大荣朝也是深入人心啊。”
　　刘钧微微叹了口气。
　　虽说他所在的世界和当代不同，但大荣朝的风格倒是当代历史中的王朝没什么区别。
　　“胡为，将他们的名字造册，右边的送到匠造司，先让他们给老匠人打打下手，左边的送到王府的商铺里做个小二。”刘钧吩咐。
　　正所谓一朝天子一朝臣，老靖王留下的能臣他要用着，同时也要培养自己的心腹力量。
　　这些孤儿年纪小，也更容易接受自己给他们灌输的知识。
　　“是，殿下，那剩下的？”
　　“就留在府中踏实当个家丁和丫鬟，踏踏实实就行。”
　　“能服侍王爷也不算委屈他们。”胡为对刘钧的安排挑不出刺来，不过他还有个疑问，“殿下，这油锅？”
　　刘钧神秘一笑，趁胡为不注意，抓住他的手就塞进了油锅。
　　“啊…啊…”
　　胡为不曾想到刘钧会突然动作，吓得连声大叫。
　　叫了几声，他停下来，手在油锅里搅了起来，“嘿嘿，不烫，一点都不烫。”
　　“油下面都是醋。”
　　“这是何道理？”胡为依旧不解。
　　“说了你也不懂。”，
　　西边天空大如车轮的红日大部分已经躲入边际的红云下，暮色像淡淡的黑纱笼罩大地。
　　忙碌了一下午，刘钧的肚子饿的咕咕叫，一边说，他一边向寝殿走去。
　　胡为一脸崇拜，“殿下醒来后越来越英明神武了，小奴对殿下的敬仰真如那楚河之水，滚滚东来，绵绵不绝……”
　　“哟，不错，马屁的功夫见涨。”
　　刘钧浑身舒坦，怪不得人人都喜欢高帽。
　　“这不是马屁，是小奴心中真实的想法。”胡为躬着身子，仰着一张像抹了辣椒酱的大饼脸看着他。
　　浑身瘆得慌，刘钧不再理他，他还要去基地找资料。
　　他记得废土重建的资料中也含有特工技术类的。
　　毕竟废土重建需要方方面面的知识。
                    
