　　隔日，护军府。
　　薛常青和薛石父子二人俱都一身戎装，刘钧也早早来到。
　　三人没有立刻召集护军府的将领，而是首先去了大牢中。
　　“老臣参见殿下。”
　　不同于前几日对刘钧的憎恶，再次见到刘钧，李然起身到牢门前，行了一礼，神情也柔和了许多。
　　接着他又向薛常青拱了拱手，叫了声薛将军。
　　刘钧示意看守的侍卫打开牢门，笑道：“让李左傅住在大牢中，实在是委屈了。”
　　这几日看出刘钧是在保护他，而非审问他之后，李然渐渐开始相信刘钧那日说的话。
　　深思之后，他决定赌一把，毕竟刘钧若是骗他，他横竖都是个死。
　　刘钧若是真的幡然醒悟，要对付高鸿允，那么他和景州便都有救了。
　　“只要能够铲除高鸿允，老臣受些委屈倒不妨事。”提到高鸿允，李然眼中带着痛恨。
　　“本王这次来便是和李左傅，薛将军商议此事，如今景州上下，本王唯一能倚重的便是二位了。”
　　对于李然遭受这番劫难，刘钧其实并不同情。
　　李然对景州是忠心耿耿，但性子直过了头。
　　以前对小王爷俨然一副严师对劣徒的态度，动辄斥责小王爷诸般不是。
　　放在从前授课时，这倒没什么，但小王爷继承了爵位，他们的关系就变了，除了师徒，二人也是君臣。
　　此次的事就权当是敲打他了。
　　而从今日李然对他态度来看，他似乎终于意识到了，摆正了自己的位置。
　　薛常青和李然素日里虽私交平平，但也看得出高鸿允和李然谁可靠，谁不可靠。
　　李然被下狱后，他担心自己是高鸿允对付的下一个人，这才回家装病，实际上则是躲在暗中观察景州的形势。
　　如今刘钧浪子回头，他才决定出山。
　　“各府府衙的事末将知道的不多，但末将在边军中的老友冯英来信说，自殿下将参军一职加给高鸿允之后，他竟调遣一些文官进入军中担任监军，凌驾于边军将领之上。“
　　”这些人不懂行军打仗，在军中瞎指挥，还拉帮结派的内斗，把边军搞得乌烟瘴气，长此以往，边军还有何战力而言，下次扶余人打过来，只怕内四府也保不住了。“薛常青长叹一口气。
　　刘钧眉头拧了起来，这就是小靖王专宠一人的后果。
　　他穿越之前的日子里，基本上高鸿允说什么，小靖王就信什么。
　　高鸿允把封地搞得一团糟，他还以为天下太平呢。
　　“老臣被下狱前，府衙何尝不是如此，高鸿允拉拢一帮官员结成一党，只要是老臣决定的，不分对错，他便反对，更是频频打压其他良臣。”李然唉声叹气。
　　“高鸿允这老贼甚至还假传本王的命令，简直胆大包天，本王再难容他，加上二位所言之事，铲除高鸿允一系更是刻不容缓，不知二位现在有什么法子对付他。”刘钧问道。
　　沉吟了一下，李然说道：“从薛将军的消息来看，高鸿允的手已经从官场伸到军中，可谓爪牙遍布景州，殿下即便想收回高鸿允的权也是困难重重。“
　　薛石露出不解之色，“直接杀了高鸿允这狗贼不就行了，何必如此麻烦。”
　　“蠢货，那高鸿允手握军政大权，是你想就能杀的了的？轻举妄动，只会惹火烧身。”薛常青恨铁不成钢，抬手就要打薛石。
　　薛石吓得本能往后一退，低着脑袋不敢说话。
　　李然轻笑，“薛将军话粗理不粗，正是这个道理。”
　　刘钧点了点头，薛常青和李然的想法和太妃是一样的，那就是不能轻举妄动。
　　“本王也是这个意思，高鸿允暂时动不得，应暗中蓄力才是，这就要两位襄助了。”
　　李然和薛常青对视一眼，沉默了一会儿，李然首先说道：“边军的事老臣不了解，但官场上的事老臣倒是有个办法。”
　　顿了一下，他说道：“高鸿允那帮人在各府贪赃枉法，无恶不作，人命案子也有不少，这些案子都因为他们之间相互包庇被压下来，只要殿下抓住其中一宗，便可拔出萝卜带出泥，拿下不少人。”
　　“嗯，不过是否太过刻意了，高鸿允会很容易警惕。”刘钧想了想。
　　“嘿嘿，如果是百姓闹出来的动静，高鸿允便不会怀疑王爷了。”李然坏笑起来。
　　刘钧心中叹服，果然姜还是老的辣。
　　看来他要想办法抓住一个重案。
　　“高，实在是高。”薛常青一脸诚服。
　　他对刘钧说道：“李左傅的话提醒了末将，官场可以如此，军中亦可以如此，不过比起官场，军中这样做太危险，若是逼得他们举兵叛乱，可就麻烦了。”
　　通过二人的话，刘钧心中已经有了计较，他道：“先处理官场上的事，景山要塞的事等护军府的兵练成了，到时候即便他们全反了，本王也能杀他们个片甲不留。”
　　薛常青已经知道刘钧要给护军府装备火器的事，不过他还不明白下面刘钧要如何训练护军府的士兵。
　　定下铲除高鸿允及其党羽的计策，三人相视一笑。
　　刘钧说道：“李左傅，高鸿允未除掉前，还要委屈你在这里住下去，本王有事会派胡为过来传话。”
　　“只要能除掉高鸿允，老臣在这里度过余生也不怕，殿下无需担心老臣，大事要紧。”李然在草堆里坐下，神态轻松。
　　刘钧点了点头，不再逗留，同薛常青和薛石二人离开。
　　到了外面，刘钧对薛常青说道：“薛将军，本王有一种新式的训练方法要告诉你，从今以后，护军府的士兵都要按照此法训练。”
　　说完，他从怀中拿出一本书来，上面赫然写着《新式步兵操典》。
　　这是他从基地中的资料中找出来的，对应的正是冷热兵器交替时期的步兵训练。
　　薛常青接过，翻开看了几眼，面色大变。
                    
