　　“这个高鸿允简直包藏祸心，竟然假传王命，这不是在败坏靖王府的名声吗？”
　　王府，如意殿。
　　赵玉燕将茶杯重重拍在桌子上，饶是她吃斋念佛，心静如水，也被此事气的不轻。
　　“孩儿也是这么想的，这岂不是让封土上的百姓寒心，戳靖王府的脊梁骨。”
　　刘钧当时气的骂出脏话就因为此。
　　大荣国经过二百多年，建国初期将百姓固定在户籍地从事生产的的均田制早已被破坏。
　　如今大荣国内百姓的流动非常频繁。
　　一个地方不适合生活，百姓会放弃原本的户籍前往其他地方，而这加剧了大荣国每个地方的人口密度，贫富不均的情况。
　　尤其对九边王来说，百姓的多寡，贫富决定着自身实力的大小。
　　如果景州的百姓加速流失，将来不用外敌，自己就原地爆炸了。
　　“这便是症结所在，如果王府的名声坏到极致，民怨沸腾，那时领兵造反便是顺应民意，王儿，只怕这个高鸿允已生谋逆之心。”
　　赵玉燕忧心忡忡。
　　刘钧点了点头，如果一个下属在公司到处散播上司的谣言，故意制造一些事件丑化上司，那么他不是仇恨上司，便是想要取而代之。
　　这个道理同样适应于高鸿允和靖王府。
　　原本，他还以为高鸿允不会有那么大的胆子造他的反，如今看来他还是太单纯了。
　　在列国争霸，文明尚未脱离野蛮的时代，残酷的斗争才是常态。
　　他必须从当代的和谐心态中跳脱出来。
　　“母妃不必过于忧虑，孩儿已经想到对策，只是眼下需要不少银子安置这些逃难的百姓。”刘钧心有成竹。
　　匠造司正在研造珍妮纺织机，如果成功，接下来他就要在景阳城设立官办织布坊，这些流离失所的百姓那时候便由着落了。
　　不过眼下，他需要留住这些百姓，免得他们继续南下，前往隔壁的陈州。
　　同时，他还要从这些百姓中挑选一些机灵的人秘密训练，建立属于他的耳目机构。
　　这个机构的名字他都想好了，叫飞狐卫。
　　和明朝的锦衣卫相似，飞狐卫今后便是景州的特/务机构，对内负责监察百官，对外负责收集情报，收买，暗杀目标人物，辅助战事。
　　“银子？”
　　赵玉燕斜睨了眼刘钧，只怕才是今日刘钧来找她的重点。
　　“母妃，如今赋税锐减，府库捉襟见肘，孩儿总不能继续向百姓加收重税，这银子自然要从咱们王府的内库中出。”
　　刘钧露出纯良的笑容。
　　在景州，财赋分两套系统，一个是官府的府库，里面储藏每年春秋两季征收的赋税以及矿税和官府盐铁专卖的收入。
　　这些赋税只用于景州官府和军队的支出。
　　而王府的收入则来自王府的田产和店铺，这些银子全部储藏在内库，一直由赵玉燕掌管。
　　微微叹了口气，赵玉燕说道：“你祖父是个败家子，你父王也是个败家子，这些年的挥霍，内库的积蓄也不多了，你若是继续败下去，咱们就要喝风了。”
　　顿了下，她继续说道：“不过只要你把银子用在正途上，母妃就不拦着你，大不了咱们今后吃差点，穿差点，也总比丢了祖宗的基业要好。”
　　刘钧连连点头。
　　赵玉燕这时吩咐了一下门口的嬷嬷。
　　嬷嬷离去，不多时，一个留着八字须，穿着灰色大袖长袍，书生模样的人拿着算盘和账册走了进来。
　　“秦账房，咱们上个月的进项多少银子？内库还有多少银子？”赵玉燕边转着佛珠，便问。
　　翻开账册，秦账房拿着算盘打了一阵，回道：“回太妃，这个月的进项总计两万三千二百两银子，总共还有六万两银子。”
　　“咱们王府上个月的支出是多少？”赵玉燕又问。
　　“上个月的吃食穿用，仆役的例钱，喂养马匹的粮草，与封地官员，京师，诸王的往来总共支出了一万九千两银子。”
　　赵玉燕看向刘钧，“俗话说，不当家不知柴米油盐贵，现在你清楚了吧。”
　　刘钧啧了啧舌，正所谓家大业大，支出也大。
　　每个月王府剩余的银子并不多，如果遇上田产欠收，店铺生意不好，亲朋老友婚丧嫁娶，王府当月便要赤字了。
　　“孩儿先挪用两万银子，过段时间，孩儿定把咱们的内库装的满满的。”
　　刘钧信誓旦旦。
　　按照景州当前的米价，一两银子购买两石米，每石94.4公斤左右来算，一两银子能买到188斤左右的米。
　　当代每斤米一块五到两块，一两银子在大荣国的购买力则相当于当代的660块左右。
　　“一两万银子相当于六百万巨款，两万银子就相当于千万巨款了。“刘钧没想到有一天自己会这么有钱。
　　不过很快他又冷静下来，自己怎么说也是靖王，景州之主。
　　这么大的家业才六万两银子的私房钱。
　　在当代也就相当于几千万，对比那些阿拉伯小王子动辄几百亿美金，他岂不是穷的掉渣，连村里首富都不如。
　　“大荣国一把火枪的造价三两八钱，护军府每人一把就是五千个，这就将近两万，还不包括火药，弹丸，盔甲，士兵军饷。”
　　如此一算，刘钧简直揪心了，这点银子根本干不了多少事。
　　赵玉燕见刘钧的表情从兴奋到木然再到悲伤，不由一声叹息，心道马上的一摔是否还未好利索。
　　“母妃，孩儿该回去了。”
　　银子要到手了，刘钧撒腿开溜，赵玉燕白了他一眼，也没留他。
　　拽着着秦账房，刘钧带着胡为直接去了王府的内库。
　　“殿下，这箱子里装的都是新熔铸的银子，一枚足足五十两，箱子里总共二百个，两个箱子整好两万两银子。”
　　秦账房打开一个箱子，里面码放着整整齐齐的银元宝，闪的发亮，一看就成色十足。
　　“差人抬到本王的寝殿去，今晚本王要睡在银子上。”
　　刘钧几乎被银子闪花了眼，财迷本色暴露无遗。
　　“……”
　　胡为和秦账房对视一眼，呆若木鸡。
　　
                    
