　　北州，楚门镇。
　　七月初七夜。
　　夜空布满乌云，滂沱大雨哗哗地下着。
　　镇东头有间破败的房子，屋内没什么像样家什。土炕边有张斑驳小桌，桌上点着一盏油灯。
　　炕角绻缩着一个六七岁女孩子，身上裹着一条破被。
　　昏暗的油灯映照着她苍白而略带迷茫的小脸。
　　女孩身体觫觫发抖。
　　不知过了多久，门“吱呀”推开，一个男孩抱着一只鸡进来。男孩只有八九岁模样，稚嫩面孔竟然带着一股野性气息。他腰畔捌着一把一尺多长的猎刀。
　　男孩浑身淋的湿漉漉的，他揩了一把脸上雨水，然后走到炕前将那只鸡在女孩眼前晃了一下。
　　男孩笑嘻嘻地说：“媳妇，看这鸡多肥。给你好好补补，你的病就会好了。”
　　这个男孩叫楚狼。
　　说起楚狼的身世也真是离奇。几年前一名楚姓猎人进了一个狼穴，穴中有几只狼崽子。让猎人惊诧，狼崽中还有一个二三岁的幼儿。这幼儿如狼一样用四肢爬行，而且行动敏捷。
　　幼儿呲着白森森的牙，目光充满愤怒，朝猎人发出威胁性的狼嚎。
　　猎人将几只幼狼打死，但是面对“狼孩”他动了恻隐之心。
　　猎人将“狼孩”带回来。
　　猎人鳏寡孤独，就将这“狼娃”当儿子养。
　　猎人姓楚，孩子又是从狼窝里捡回来的，便给他取名：楚狼。
　　猎人教楚狼说话，走路，吃熟食，尽量将楚狼从一只充满野性的“狼崽子”变成一个正常孩子。
　　三年前猎人因病撒手人寰，留给楚狼一间破败屋子，还有一柄猎刀。
　　那年楚狼才五岁，他以超出同龄孩子太多的坚韧在这个弱肉强食的悲惨世界上顽强生存着。
　　女孩看着楚狼手中的鸡弱声说：“狼哥，我好冷……我要死了，我恐怕吃不到鸡了……”
　　楚狼跳上炕，又将一块毯子裹在女孩身上。
　　“妈的，你死了事小，我可就没媳妇了。所以你不能死。等你长大了，你还得给我生好多‘狼崽子’呢。明白不！”
　　女孩带着哭音道：“明白……我也不想死……”
　　床上的小女孩，至今楚狼都不知她姓名，她来自何处。
　　女孩是半年前楚狼捡回来的。
　　那天楚狼在山中追兔子，他异常灵敏的耳朵听到了有呻吟声传来。楚狼寻声而找，最后在一个杂草丛生的坑中发现了这个女孩。
　　女孩当时浑身血污神情恍惚。
　　楚狼将女孩带回了家，将她收拾干净。让楚狼意外，女孩粉妆玉琢，非常漂亮。楚狼从未见过这么漂亮的女孩。楚狼问女孩来历姓名，但是女孩经历过劫难精神有些异常，也说不上来。
　　有人撺掇楚狼将这女孩卖给大户人家换银子花。楚狼盘算，自己一贫如洗，长大也难讨到老婆，更别说讨这么漂亮的媳妇了，楚狼就留下这女孩照顾，当媳妇。
　　楚狼到灶台边烧水，准备退鸡毛给媳妇炖鸡吃。
　　就在这时候，门被人用脚大力踹开。
　　三个披着雨披的汉子闯入。
　　为首的是一个面目凶煞的男子。
　　男子看到楚狼手中的鸡怒火中烧，他怒声道：“狼崽子，果然是你偷我们老爷的鸡。竟然还将老爷最心爱的狗杀了！你是活腻外了！”
　　原来楚狼去刘财主家偷鸡，被狗发现，楚狼干脆将那狗杀了。
　　楚狼并不惊慌，小脸上挂着嘲弄地笑。
　　“彭管家，这镇上几百号人，你怎么就一口咬定我偷你们老爷的鸡？！”
　　“镇上的确几百号人，但是只有你这个胆大包天的狼崽子敢偷我们老爷的鸡杀我们老爷的狗！”彭管家恶狠狠盯着楚狼，此刻他浑身都散发着对这个“狼崽子”怨怒。“狼崽子，我要抓你媳妇回去抵债！”
　　楚狼一手提着那只鸡，一手抽出腰畔猎刀，目光也变得如一只发怒的野兽让人不安。
　　“谁敢动我媳妇我和谁拼命！”
　　“你以为真怕你这个毛孩子！给老子抓人！”彭管家冲着两名手下叫道。
　　两名手下就朝炕边逼过来。就在这时候，一条淡绿色的发光细线突然闪现在屋中，没入其中一名汉子后背。
　　那汉子顿时全身痛苦颤栗，七窍也往出呲血，整张面孔也变得扭曲，骇人之极。然后汉子嚎叫一声“扑通”栽倒在地。涌出的鲜血，流了一地。
　　血腥气也在屋中弥漫开来。
　　一种诡异的氛围也随着鲜血在屋中漫散。
　　这突变让彭管家和另一名手下震愕万分。
　　楚狼也震惊，但是他趁机叫道：“我媳妇是仙女下凡间有神仙保佑着，谁敢抢她必遭报应！这就是报应！”
　　“对，这是报应……”蓦地，一个幽阴地声音响起。
　　声音来自门口。
　　楚狼、彭管家和家丁，还有炕上小女孩都将目光投向门口。
　　门口伫立着一个人。
　　这人没有穿戴任何雨具。他袭一身黑袍，披着长发。雨水落在袍上闪着水珠光泽。他的长发也在流淌着雨水。
　　他脸上戴着一副可怖的鬼面具。
　　在这电闪雷鸣的夜，他给人的感觉宛若厉鬼一般。
　　如果不是这人出声，都不知道他什么立在门口的。
　　楚狼明白，那家丁就是这形如厉鬼的人所杀。
　　楚狼和彭管家都未见过这么可怖的武功，在他们看来这简直是鬼神之功了。二人甚至怀疑他们真撞到鬼了。
　　就这时候，窗子发出碎裂声，一条铁链破窗而入，铁链顶端是一个拳头般大小的铁锥。铁连蜿蜒如蛇飞向剩下那名家丁。铁锥没入家丁身体，那家丁身体倾斜而起，被铁链拽着从窗口飞出，然后一声让人毛骨悚然的惨叫在雨夜中响起。
　　让这个雨夜更添几分恐怖。
　　不光门口有人，窗口外也有。
　　同样恐怖。
　　彭掌管惊得魂不附体，楚狼小脸也充满惊惧，但是他手中的猎刀却握的更紧。
　　炕上的小女孩却显得并不害怕。
　　她眼睛盯着门口那人的鬼面，迷茫的眼神如死灰复燃般焕发了些奇异神采。似认得这个鬼面人。
　　门口鬼面人身形忽闪一下便到屋中，与此同时，窗外那条诡异铁链再次如蛇一般而入没入彭管家身体。彭管家发出惨叫，铁链也一收，彭管家身体也从窗口飞出。
　　鬼面人盯着炕上的小女孩，缓步走过去。
　　尽管此刻楚狼害怕，但是为了保护媳妇，楚狼急了。他蓦地发出一声近似狼嚎般的叫声扔掉左手提的鸡迅捷朝鬼面人扑来，右手猎刀砍向鬼面人的腿。
　　就在猎刀即将砍在鬼面人腿上瞬间，楚狼突然觉得手臂被一股劲力击中巨痛无比，他手中的猎刀也脱手落下。楚狼的人也飞起来，鬼面人伸手抓住楚狼领口，将楚狼提到面前。
　　狰狞鬼面对着楚狼小脸。
　　鬼面人用阴冷地语气道：“小小年纪，够胆色！也够狠！但是你也得死，只要见过我们的人，都得死！”
　　就在这时候炕上小女孩掀开身上包裹的被子声色激动大声朝鬼面人喊叫。
　　“放了我狼哥！他救了我的命，谁杀了我狼哥我也不让他活！”
                    
