　　楚狼来到老怪洞穴前，他先屏声敛气细听，洞穴中老怪鼾声不断传来。
　　楚狼轻轻掀起洞穴口兽皮挡帘斜着身体进去。
　　老怪屋中灯亮着，老怪仰面躺在床上，嘴张的很大不断发出怪异的呼噜声。
　　楚狼慢慢朝床边移去。
　　楚狼本来可以趁着老怪酒醉昏睡杀了他，但是偏偏老怪打鼾呛着了，他发出剧烈咳嗽，眼睛也突然睁开。
　　于是老怪看到一脸杀气的楚狼提着他的秋鱼刀朝床边逼过来。
　　此刻，楚狼跟床有二尺距离！
　　老怪大惊，酒意醒了一半儿，他人还在床上躺着，双掌已出，两道强劲掌影直袭楚狼。
　　楚狼未料到老怪在这节骨眼上突然醒了，但是他并没有惊慌失措。楚狼计划以久，将所有可能面临的变化几乎都考虑到了。
　　面对两道掌影，楚狼右脚飞起踢在最先击来的掌影上，然后左掌骤出击在另一道掌影上。
　　此刻楚狼的手也灌注邪气，变成了墨绿色。
　　老怪也利用这空档身形从床上而起。
　　楚狼也朝老怪扑来，楚狼自知武功难和老怪比，现在也只能利用自己一身铁骨近身和老怪拼了！
　　此刻，大怒的老怪面目狰狞目如同厉鬼！
　　此刻，楚狼双目血红如一匹被激怒的狼！
　　楚狼左掌击向老怪面门，右手的刀则扎向老怪心口。老怪双手也顷刻变成墨绿色，他发出气怒的怪叫，双掌连续而出。
　　老怪出招更快，也更凌厉。
　　而且楚狼武功是老怪传授，对楚狼出招了若只掌。
　　老怪一掌打在楚狼握刀右腕上，另一掌击在楚狼左掌上。幸好楚狼事前将刀和手紧紧缠在一起，手中的刀未被震飞。但是老怪毕竟几十年功力，这两掌邪气强劲，楚狼被震的气血翻腾，鼻孔流血，嘴角也一丝鲜血飞溢而出。
　　如果楚狼不是骨硬如铁，这一掌楚狼骨头也就被震的碎裂了。
　　楚狼一声不啃，闭着双唇。
　　楚狼也被震退，但是他又挥刀急攻老怪。
　　秋鱼刀划出一道道凌乱的寒光，如流光飞舞。
　　每一道寒光都飞向老怪。
　　老怪则“桀桀”怪笑，身形不断变化，歹毒招式频出反击楚狼。楚狼一次次被逼退，又一次次扑上来。如发疯一般。
　　楚狼身上也不断被老怪打伤，身上多处伤口流血，宛若血人一般。他的衣衫也碎裂，在劲气中一片片飞舞着。如果不是一身铁骨支撑着，楚狼就倒下了。
　　现在楚狼也别无选择。
　　尽管楚狼坚韧强悍，但是武功毕竟难和老怪相比。又挺了二十多招，老怪避开楚狼一刀瞬间反击，手若鬼爪抓在楚狼右肋下。躲不开，腹腔被老怪那一爪击中。
　　如果换了别人，老怪手爪就穿过肋骨洞入腹腔内了。但是楚狼肋条如铁条一般紧硬，肋骨毫无损伤，但是肋下一块皮肉被老怪撕扯而下。
　　还未待楚狼退，老怪又一脚飞踢在楚狼身上。
　　楚狼身体被踢的撞向对面石壁，老怪身形也朝楚狼飘来。
　　楚狼后背撞在石壁上，老怪身形也到了。
　　老怪右手骤出紧扣着楚狼脖子，楚狼顿时感觉脖子要断了，脸都肿胀了。老怪此刻气怒填膺，他面孔狰狞吼道：“喂不饱的狼崽子，竟敢欺师灭祖！我要让你求生不得求死不能！还有狗儿这个小畜生……”
　　楚狼突然张嘴，口中含着的那个泥球飞出。泥球在飞出瞬间被楚狼咬破，球中散出一团粉沫罩向老怪的脸。
　　这团粉末是毒粉，可腐蚀皮肉。一年前老怪杀了一人，给了楚狼些毒粉让毁尸灭迹。楚狼趁老怪不注意私自藏下些。
　　老怪做梦未想到楚狼口中“喷毒”，距离又如此近，老怪根本难躲开。老怪只得本能将头一扬，但是还是有些粉沫喷在老怪脸上。
　　顷刻老怪皮肉发出“嗤嗤”声响，还冒着白烟。老怪一只眼睛也被毒粉喷到，眼眶眼珠也被腐蚀迅速烂掉，这让他面目更是比厉鬼都可怖了。
　　老怪发出惨叫。
　　楚狼趁机挥刀砍在老怪扣着自己脖子有手腕上，老怪手腕被砍断，鲜血喷涌。那只断手也从楚狼脖子上掉下。
　　楚狼此刻发出一声愤怒狼叫。
　　这声吼包含着楚狼这八年来的积怨。
　　楚狼纵身一扑将老怪扑倒在地，楚狼也骑在老怪身上，刀抵在老怪咽喉处，刀尖刺入老怪咽喉寸许，老怪再一动不敢动了。
　　此刻老怪脸被毒粉毁的面目全非，瘆人之极。他用另一只独眼盯着楚狼嘶道：“八年了，我还是没驯服你这只狼崽子……”
　　楚狼大声道：“老怪，狮虎好驯，你见过那匹狼被轻易驯服过！”
　　老怪不想再激怒楚狼，为了保命，他乞求道：“徒儿，看在这八年我供你吃喝还传授你武功份上……”
　　“闭嘴！”楚狼厉声音打断他。楚狼用让人不寒而栗的目光盯着老怪道：“如果你真如师傅一样待我，我念你恩情。但是你折磨了我八年！八年！这是报应！你是我杀的第一个人。到了地下替我给阎王爷传个话，你只是第一个。以后谁敢惹我，老子就要他的命！让阎王爷专门弄个本子记！”
　　软化不了楚狼，老怪便威胁道：“你……服了半月断魂，每半月必须服一次解药，我实话告诉你，这解药是我临时配的，没有现成的药。配方也只有我知道，你如果杀了我。神仙也救不了你……你死定了……你好好想想……”
　　
                    
