　　胡八道卖关子，更是勾起楚狼好奇。
　　楚狼道：“胡大哥快说！”
　　胡八道说：“他八成就是甘州八阵少主人厉风。甘州八阵在十域中排第六。河王这次收徒十域中子弟优先。还有，据说厉风在十岁时候，就将清风派掌门打的满地找牙了。背景和武功都了得，河王怎么能不收。”
　　楚狼惊诧。
　　“看着像个病鬼，十岁时候就把一个掌门打的满地找牙！这么厉害！”
　　胡八说煞有介事道：“所以在江湖中，绝对不能以貌取人。不光不能以貌取人，还不能轻视任何人。天下之大潜龙伏虎，你觉得好欺负的，或许就是要你命的人。比如哥哥我，就深藏不露。”
　　楚狼饶有兴趣问道：“那胡大哥你又是何方神圣？”
　　胡八道一副讳莫如深模样，他道：“既然深藏不露，就不能随便露。小兄弟啊，前方就是岔路，你要去州府，我要去邬县，就不能同路了。天下没有不散宴，我们后会有期。”
　　楚狼道：“后会有期。”
　　胡八道说：“这一路，我看你极为谨慎，像是有人对你不利。现在你大可放心了。这是大河王地盘，遍布河王府眼线。就是十二宫和神血教的人也得给河王几分面子，不敢轻易在这里生事。你只要走人多地方，不走偏僻地方不会有事的。还有啊……”
　　胡八道说要走，却唠叨磨蹭着，楚狼突然似明白什么了。
　　楚狼不由哑然，他掏出一锭银子道：“胡大哥，这一路你给我讲了不少江湖事和趣闻，这银子当我请你喝酒了。”
　　胡八道看到银子顿时眉开眼笑，一把将银子拿了揣了起来。胡八道满心欢喜拐上另一条路而去，楚狼继续朝河州城而行。
　　晌午时分，楚狼进入河州府。
　　大河州府是王朝第三大城市。规模宏大繁荣兴旺。各种房屋鳞次栉比，大小街道纵横交错密如蛛网。街道两边茶楼、酒肆、当铺、赌场、青楼瓦肆比比皆是。
　　旷地上还有不少张着大伞的小商贩。
　　各种叫卖声和车水马龙的嘈杂声汇集成一片热闹繁华景象。
　　楚狼进了一家酒肆，准备吃了午饭，待午时过了便去大河府。
　　酒肆内食客不少，他们一边喝着酒一边热议着河王收徒的事情。
　　楚狼挑了一张桌子坐下。他点了酒菜，一边等菜一边听食客们谈论。
　　西南桌上一个中年男子满面通红神情激动，他道：“河王第一个便收了琼王府小王爷宇文乐。昨日又收了百家铺的李思。不知第三个是谁呐？！”
　　同桌一名老者煞有介事道：“无昼赌坊在河州各地设下赌局，听说大河府中有赌坊的人，所以河王每收一个徒弟，赌坊便派人在各地及时公布。所以我们等消息吧。如果老夫算的不错，很快便会有消息传来了。”
　　就在这时候，突然听到酒肆外传来一片亢奋嘈杂声。
　　有人高声激动叫道：“河王收下第三个弟子了！是甘州八阵五公子小雷神厉风！小雷神啊……”
　　正如胡八道推测，河王果然收了小雷神厉风。
　　听到这消息，酒客们又情绪高涨七嘴八舌热议起来。讨论接下来谁还有幸能成为大河王的徒弟。
　　宇文乐、李思、厉风相继成为大河王徒弟，真是让楚狼羡慕之极。他的心绪也难平静了。一杯接着一杯喝着烈酒。
　　楚狼也想投入大河王门下，但是他却根本没有资格。首先他并不是名门大派子弟，再者，他是阴风老怪徒弟，到时候大河王不杀他就已经是格外开恩，更不可能收他为徒。
　　这让楚狼生出一种难以名状郁闷。
　　吃罢饭，待午时过了，楚狼就出了酒肆牵了马朝城外而去。
　　楚狼没想到刚出城，竟然碰到了郑一巧。
　　郑一巧穿着一身白衣，发上也缠着白丝带。这是她给母亲戴孝。与她随行的还有两个中年人。一个是头陀，长发披散面目凶狠，腰挂一柄戒刀。另一个则是风度翩翩执扇儒生。
　　郑一巧被楚狼割破的脖子还缠着布。
　　在这里偶遇郑一巧让楚狼意，他招呼道：“郑小姐，没想到在这里遇见你，你可好啊？”
　　郑一巧也未想到在这里碰到楚狼。想起了那日在山中被楚狼险些抹了脖子的情形，郑一巧不由摸了下脖子。她带着怨气道：“我说过不想再看到你。”
　　楚狼正想解释那日实在是迫不得已，跟随郑一巧的头陀用威胁口吻冷声警告道：“你是何人？不必再费话了，我家小姐不想看到你，马上滚！”
　　郑一巧再不理会楚狼，打马朝前而去，头陀和儒生也拍马紧随其后。
　　楚狼看着她背影道：“不识好歹的傻丫头，如果那天不是我抹你抹脖子，后果不不堪设想……”
　　楚狼也打马向前。
　　行出一段，郑一巧勒马回头，她见楚狼在后面而行，便不满地道：“你为什么跟着我？！你难道还想抹我脖子吗？”
　　楚狼道：“我又没跟着你。大路朝天，各走一边。我是去拜见大河王。”
　　郑一巧不相信去拜访河王，她正想说什么，那儒生低声对郑一巧道：“小姐，何必和他置气。河王午休醒来，我们去河府拜师要紧。不能耽误大事。”
　　郑一巧遂赌气似的看了楚狼一眼，然后转过头打马继续前行。
　　……
　　大河王府位于河州城东十八里处，占地百亩，大气恢宏。
　　河王府背靠葱笼连绵的“玉连山”。府院前方三里处便是奔腾不息的“大红河”。这一段河宽二十余丈。河上有一座石拱桥，可两辆马车并行。因这座桥距州城十八里，又名十八里桥。
　　时值仲秋，秋高气爽，天高地阔。
　　大河府周边山峦起伏叠嶂，山上各种树木花草纷繁，众多色彩错杂在一起，形成了一幅色彩斑斓的画面。空气中都飘散着一种馥郁的芬芳气味。
　　郑一巧和两名随从来到大河府。稍后，楚狼也到了。楚狼将马拴好，朝府门走过来。
　　府门口两侧肃立两队威风凛凛的剑手，都是大河府的人。
　　门廊中站着一个五十来岁蓄短须的男子，正是大河府两大管事之一的肖昌。
　　此刻，府门外空地上人头攒动，有近千人。
                    
