　　楚狼他们住在山中一个大的岩洞中。
　　这些年老怪带着楚狼换了几处地方，老怪是为了躲避追杀。
　　老怪本来还有两个同门，江湖中人称他们为“毒风山三怪”。老怪是三怪之首。当年三怪作恶多端残害无辜，最后报应来了，三怪惹了一个不该惹的人物。
　　江湖中有九个最厉害的人。
　　也是江湖公认的九个最不能惹的人。
　　这九个人有的雄霸一方，有的独来独往，有的神秘莫测，有的嗜杀成性恐怖之极。这九人江湖人合称为——江湖九重天！
　　九年前三怪虐杀了一个青年，三怪做梦也没想到青年是“江湖九重天”中第三重天大河王陆凤图的亲外甥。
　　大河王震怒之下追寻到三怪，三怪合力战河王，但是仍不是河王对手。那一战二怪被打死，老三毒风艳娘被打下悬崖生死不明。毒风老怪脸也被大河王伤了一剑，险些劈成两半儿，最后老怪侥幸逃脱。
　　这些年来，河王府的高手一直在追查老怪下落。大河王还悬赏三万白银要老怪人头。从此老怪便如丧家之犬整日惶惶不可终日躲藏。
　　老怪得到楚狼，本想解开楚狼骨骼奥秘将自己骨头也变成钢筋铁骨，那样就不惧大河王了。
　　但是至今仍是一无所获。
　　老怪和楚狼回到山洞。山洞中还有几个小一些洞穴。分别被老怪改造为睡房、厨房、还有储藏室。
　　洞穴中柜子桌椅锅碗瓢盆也一应俱全。
　　他们已在碧龙山中栖身三年多了。
　　狗儿将做好的美味端上桌。有红烧野兔，煮野羊羔，清炖鱼、辣汤鸽子，还有野菜还有壶酒。在这深山老林中，这桌酒菜已非常丰盛了。
　　狗儿比楚狼小一岁，长着一对小眼睛，脸盘却大而多肉。
　　狗儿原本是一家饭肆老板儿子，自幼喜好厨艺，做的一手好饭菜。三年前老怪偶然吃过狗儿做的菜，好吃的老怪干脆就将狗儿掳来为他做饭。
　　老怪威胁狗儿如果不听话，便将他家人都杀了。
　　这几年狗儿如履薄冰伺候着老怪，惹恼老怪便会遭受毒打折磨，如果搏取老怪欢心，老怪还会给狗儿教些功夫。
　　老怪嗜酒好吃，每顿都少不了美酒佳肴。楚狼陪着老怪喝酒。这酒虽然是老怪出山买的佳酿，但是楚狼喝着无味。
　　原来楚狼养父常年在苦寒之地，冬季更是得在野外狩猎，所以喜欢喝自酿的一种烈性酒暖身。当年为了楚狼驯服充满野性的楚狼，猎人还常给楚狼喝酒，好让他醉了安静。
　　楚狼便从小养成了喝烈酒的习惯。
　　酒越烈越好。
　　酒足饭跑，楚狼回到自己住的洞穴中。
　　这间洞穴摆着一张床，床边还有一个木柜。洞内挂着一盏油灯。西边洞壁上还嵌着一条长铁链，铁链深入石壁，异常坚固。铁链另一端则是一把大锁。
　　楚狼现在手脚以戴着铁镣了，他又将自己锁在石壁的铁链上。
　　这样楚狼活动范围便只限于洞**了。
　　钥匙则在老怪手中，明早老怪会帮他将铁锁打开。
　　这些年来，除了特殊情况，每晚睡觉时候老怪就将楚狼锁住。当初老怪锁楚狼是担心他跑了，现在随着楚狼年龄越来越大，武功不断精进，老怪又多了份担忧。担心楚狼趁他睡着图谋不轨。
　　锁住便万无一失了。
　　老怪可以说完全掌控着楚狼。
　　过了片刻，老怪走进来。
　　老怪见楚狼自觉将自己锁了，很满意。
　　老怪手中还拿着一个小包裹。
　　老怪将小包打开，里面有一个小瓶子，还有几根钢针。老怪打开那个瓶子，他丑陋潮红的面孔显得异常兴奋。
　　瓶子里装的是老怪用时两年配制出的新毒。
　　这毒用七种奇药混合而成，又在七月配制成功，所以老怪便给新毒取名“七月红”。
　　此毒无色无味，既可溶入食物和水，也能入人体迅速散开侵入经脉。掌握不同药量，还可达到不同效果。既能让人七窍喷血暴亡，又可化骨腐肉让尸骨无存，还可以让人饱受折磨生不如死……
　　老怪准备日后用这奇毒对付大河王，报仇雪恨。
　　老怪盯着楚狼用沙哑声音道：“徒儿，这是为师苦心研究的新药。叫‘七月红’。我要让你试一试。天降大任前必苦其心志劳其筋骨，为师是锻炼你，这都是为你好。你放心，师傅会掌握好药量，不会毒死你的，你只是会感觉身体有些不适……”
　　老怪尽量淡化“七月红”带给人的可怕痛苦。
　　楚狼看老怪激动神情，就知道这次研制的毒药不是一般歹毒。但是楚狼根本没有拒绝的权力，他所幸坦然道：“严师才能出高徒，我知道师傅都是为我好。日后，徒儿定要好好‘报答’师傅！”
　　老怪听这话满心欢喜。
　　老怪让楚狼准备好，他将瓶口打开，拿了一根针，用针在瓶里鲜红的液体中轻轻蘸了一下。说来也奇，针尖那点红色很快便诡异蔓延，整根针通体变成血红色。
　　老怪将这根针插入楚狼肩肘骨缝中。
　　然后老怪又如法炮制，又将另外三根针分别插入楚狼身体另外三处骨缝中。
　　老怪道：“很快药力便会发作，你要用全力抵御药力，然后将感受告诉我。”
　　楚狼只能点点头。
　　很快，毒便发作。楚狼开始感觉四肢骨缝发热，随后则如火燎了一样痛。这种痛苦的感觉也开始扩散。楚狼赶紧用内力抵御。但是楚狼只有几年功力，尽管他拼尽全力，也难阻挡体内“烈焰”蔓延。
　　楚狼感觉这“烈焰”越来越炽烈，他血液也沸腾起来。所有的血管越来越鼓胀，并且不断跳动，好像里面流淌的不再是血液，而是炽热岩浆。
　　此刻楚狼感觉如烈焰焚身，巨大痛苦让他脸都要扭曲了。
　　楚狼开始在地上翻滚，他嘴张的很大急促呼吸着，如一条被人扔上岸无法呼吸而濒死的鱼。
　　老怪看着楚狼身体变化，越发兴奋，不断发出“桀桀”怪笑。
　　这种痛苦持续了近半个时辰，楚狼体内“烈焰”开始逐渐消退。
　　但是这还不算完，楚狼身体经过“烈焰焚烧”，一种可怕的剧痛又袭来。楚狼感觉身上的每一寸肉，每一载骨，每一根筋都在被切割撕裂……
　　比以往任何一次都痛。
　　痛入骨髓，连魂儿都痛的飞走了。
　　楚狼身体也不断剧烈抽搐，口中不断泛出血丝和白沫。
　　楚狼越痛苦，老怪则越发亢奋，他如疯子一般狂乱叫道：“大河王，看到了吧！世上骨头最硬的人都生不如死……日后，我也要让你尝尝这生不如死的滋味！”
　　楚狼遭受着难以形容的痛苦。但是楚狼却不哀求老怪停止试验。这么多年来，无论老怪用什么手段折楚狼，楚狼从不哀求。
　　楚狼翻滚到床边，他手颤抖着从床下摸出一截木棒塞到嘴里，用牙紧紧咬住。钢牙陷入木棒中。
　　楚狼先是经过“烈焰”焚体，现在又是可怕疼痛，又挺了近半个时辰，楚狼终于昏厥过去……
                    
