　　楚狼用铁锤猛砸自己胳膊，秦良英等人惊得目瞪口呆。
　　这八名弟子中，也不乏手狠手辣的主儿，但是那也只是对别人狠毒。对自己根本下不了这样狠手。
　　他们却不知道楚狼有一身奇异铁骨。而且楚狼更是遭受阴风老怪用各种残忍手段折磨了八年。忍受力更是他们难以相比的。
　　有一次老怪用铁锤猛击楚狼胳膊十八下，才将楚狼胳膊砸断。
　　所以这十下，楚狼完全可以忍受。
　　楚狼甩了下麻痛的胳膊，他撕下几条衣衫，有条不紊包扎血肉模糊伤处。
　　楚狼还能甩胳膊！
　　秦良英他们更是觉得匪夷所思。
　　这说明楚狼虽然皮开肉裂，但是骨头无事。
　　现在他们脑子里都在想，楚狼一定身怀奇功绝学？！
　　楚狼包扎好胳膊，又朝他们大声道：“谁试！”
　　楚狼声音在他们耳畔回响，众人才回过神来。
　　自然没人敢试。
　　换作他们这样砸，别说十下，就是三四下骨头也粉碎成渣了。胳膊也难保住得截肢了。
　　楚狼也彻底将这些平日里骄横的名门子弟们都震慑住了。
　　楚狼见他们不作声，又将自己外衫脱下扔在脚下。
　　楚狼的意思不言而喻，都把钱物乖乖放在上面。
　　胖呼呼的李思最先过来。李思胆小，此刻额上鼻头都泌汗了。他将身上财物，银子、银票、值钱物件一件件掏出放在楚狼衣衫上。他一双小眼睛看着楚狼那条臂膀小心翼翼道：“狼哥，骨头没断吗？”
　　楚狼无所谓道：“小意思。”
　　李思竖着大拇指佩服道：“神功神功……”
　　接下来其余弟子陆续过来，把身上财物都尽数交出。
　　梁荧雪上交财物时，还朝楚狼莞尔一笑。一双秋水般的眸子，也多了不一样的“波澜”。
　　秦良英是最后一个过来。此刻他再没有了先前的跋扈飞扬。如一只斗败的公鸡那样垂丧。
　　楚狼对他道：“一文不剩。如果私藏，按门规处置！”
　　秦良英翁声翁气道：“兜比脸干净了。我这辈子都没这么穷过。”
　　听了这话楚狼想笑，他忍住。
　　八名弟子财物都交出，楚狼将财物包裹了提起。沉甸甸一包，真是不少。
　　宇文乐打着“哈哈”道：“呀，狼哥啊……你这是什么神功呐。是不是我师傅教你的？”
　　楚狼道：“是啊。因我表现好，河王就教我些功夫。”
　　楚狼说罢提着那包财物而去。
　　身后传来宇文乐兴奋叫声。
　　“呀呀呀！都听到了吧，果然是师傅教的！‘大河王图录’真不愧是天下奇学，以后我们就乖乖听话修炼吧。我要炼成金刚不坏之体……”
　　……
　　楚狼提着一包财物找墨管事，准备交给他。但是墨管事还未回来。楚狼就提着财物回到大河府。
　　大河王正在书房中聚精会神看着一副地图。
　　楚寻虽然未说出雪魔域在何处，但是说出那个地方冰天雪天好冷，这无疑也是一个线索。大河王在地图上寻找那些寒冷区域。希望能推测出“雪魔域”方位。
　　这时楚狼敲门，大河王让他进来。
　　楚狼进来将那包财物放在桌上道：“师傅，八个人的财物都在这里了。”
　　大河王有些意外，他本以为就算楚狼能完成任务，也要大费周折。却没想到楚狼这么快就将八个弟子财物都收缴上来了。
　　大河王看着楚狼左臂。楚狼胳膊伤处虽然缠了几道布，但是血水还是不断渗出。麻木劲过后，现在伤处更是锥心般的疼。
　　但是楚狼能忍受这疼痛。
　　大河王饶有兴趣道：“你是怎么治服他们的？”
　　楚狼道：“我用铁锤猛击手臂十下，告诉他们如果做不到就都乖乖交出来……”
　　楚狼的办法，可以说粗暴简单又狠又有见奇效。
　　“办得好！”
　　大河王赞了一声。
　　然后大河王看着楚狼，他一副若有所思模样。不知是重新审视这个狼一样的少年，还是在想些什么。
　　过了片刻大河王道：“你有一大不足之处，就是识字太少。就是给你本秘藉，你也看不懂。这样，从今日起，你也搬到练功院住。就和李思住一个房间。李思的爹最初是想让他考取功名的，所以从小便花重金请当朝大学士教他。李思学武差劲，但是学识可不低。你就和他学识字。这会对你日后会大有裨益。”
　　楚狼早已意识到自己知识欠缺的弊端和带来的不便了。
　　如果他有学问，或许就能解开阴风老怪那本“毒经录”了。
　　河王安排学知识，楚狼欣然同意。
　　河王又道：“武你要刻苦修炼，文也要用心学。二者都不能懈怠。以后你练功就到别院东南边的山峰上。还有，你既然镇住了他们，以后帮着墨涂管教他们。不能让他们太放肆了。更不能出差错。”
　　楚狼道：“是。”
　　河王又给楚狼一些治外伤的良药，他让楚狼吃完饭就收拾东西住进别院。
　　楚狼走后，陆凤云来到书房。
　　陆凤云现在专门负责打探“箜篌刀”线索。他已组织了一支精干力量，分布在江湖各地暗中打探了。
　　陆凤云看着桌上包裹道：“大哥，这是什么？”
　　陆凤图就将事情原委告诉弟弟。
　　陆凤云听后震动，他道：“对自己都下这样狠手，真不愧是‘狼’。大哥，我有一个朋友是驯兽师。他对我说，这么多年来他用捕兽器捕获过许多野兽，但是极少能捕到狼。你可知道为什么？”
　　大河王道：“为什么？”
　　陆凤云道：“不是狼比别的野兽聪明，是狼比别的野兽都狠。别的野兽腿被夹住难以挣脱就只能听天由命，但是狼的腿被捕兽器夹到，它就会咬断自己的腿脱身。我朋友还说狼难以被彻底驯服。没有一个人可以能真正成为狼的主人。你可以控制它的身体，但是，你永远别想征服它的魂。”
　　身为兄弟，陆凤云也最了解兄长。所以对兄长做出一些决定布置，都能窥破其用意。
　　陆凤图不光传授楚狼武功，现在又安排楚狼学文，并且让楚狼住进别院管教八大弟子，分明是全力培养楚狼。
　　这让陆凤云忧虑，所以他才对兄长说这番话，意在提醒兄长，充满狼性的楚狼，也是难被驯服的。要适度可止，不要反受其害。
　　陆凤图自然明白兄弟的意思，他道：“我的确准备全力培养他了。至于原因，我以后告诉你。现在你有‘箜篌刀’线索了吗？”
　　陆凤云神色激动道：“有了！”
　　大河王目光一亮道：“快说！”
                    
