　　大河王让楚狼去没收徒弟们的财物，楚狼也未多想河王此举用意，他就去了“玉连山”。
　　“玉连山”距河王府不过二里来路。
　　玉连山是河州府最大的山。山岭重重叠叠连绵不绝，山中各种树木花草茂盛莽莽苍苍。
　　时值秋季，形态迥异的草木更是添了一份不一样的色彩。尤其那些枫叶，一簇簇一团团如秋季燃烧的火焰一样。
　　层林尽染，放眼望去，一片色彩斑斓，如同一帧画。
　　人行其中，如走画中。
　　楚狼一路而行，美景让他心旷神怡。
　　山林中有一座院子。
　　这处院子是大河王的别院。是河王一家在盛夏避暑的地方，现在河王命人将这处院子收拾改造让八名弟子在此生活居住，这样可不受外界干扰潜心修炼。
　　大河王收这八名弟子，是日后为应对“血月王城”的。他们寄托着大河王的希望。所以干系到八名弟子的事，大河王都想得周全。他派府中两大管事之一墨涂在此管理。还调了二十名武功不弱的守卫在此。
　　楚狼来到别院前，院门处有两名守卫把守。
　　大河王府有近千人，楚狼新来没几天，这两名守卫不认得他。
　　尽管楚狼说是河王命他来办事，但是未得到证实，两名守卫也不让他进。就在这时候墨涂正好出来。
　　墨涂四十多岁，精明强干。
　　见是楚狼，墨涂笑道：“原来是小狼啊。你怎么跑这里来了？”
　　楚狼道：“河王决定收了八名弟子钱财，命我来帮墨管事收。”
　　墨涂道：“河王这决定太英明了。昨晚他们就偷偷赌钱了。被我发现后说了一顿，但是他们根本就不听我的，我不在他们照旧赌。将钱财都收了，他们更能安心修炼了。小狼，你先去，我有事很快回来。”
　　墨涂已接到河王命令，让楚狼一人处理此事，所以墨涂借口躲了出去。
　　墨涂临走时还吩咐守卫，以后楚狼来去自由，不得阻拦。
　　楚狼进了别院，朝八名弟子练功地方走去。
　　大河王为了培养这八弟子，准备了练功房，练功院，每日饮食都由专门请来的厨子合理搭配。
　　练功院紧挨着居所，占地约一亩。院西边有一排铁架，上面各种兵器俱全。除了兵器架，院中还八尊生铁铸的铁人，还有铁桩等练功所需的器具。
　　此刻，院中有四名弟子。
　　大弟子秦良英坐在院中一把椅子上，他翘着二郎腿，眯眼睛张着口。于是，一只纤纤玉手捏着一粒剥了皮的葡萄放在秦良英口中。
　　秦良英吃着那粒葡萄，一副享受模样。
　　喂秦良英吃葡萄的人，是他的三师妹梁荧雪。
　　梁荧雪坐在秦良英头边如丫头般伺候着他，脸上是一副佯装出来的不自然的虚假笑容。
　　七师妹许忘生则蹲在秦良英身畔，给他捶腿按摩。
　　许忘生神情是一副倍受压迫敢怒不敢言的模样。
　　秦良英身为轩辕殿少主，在自家就作威作福怪了。在这里既是大弟子，武功又高强，所以师傅不在时候，便开始横行霸道欺压师弟师妹了。
　　所以无论在任何环境和关系中，总有强弱之分。
　　弱肉强食，这是亘古不变的道理。
　　但是这些师兄弟师妹中，有一个人秦良英不敢招惹欺负，那就是二师弟小雷神厉风。因为八个弟子中，数厉风武功最高。其余师弟妹，秦良英都不放在眼中。
　　秦良英对面两丈外有一片铁桩，呈一个阵型排列。
　　每一根铁桩都约一丈高，顶部成锥形。
　　此刻，铁桩上站着李思。
　　十二岁的李思是八个弟子中年龄最小的，是个小胖墩。两个脸蛋如挂着两坨肉，眼睛被脸上的肉挤的看起来很小。此刻这双小眼泪水汪汪。
　　李思性格有些懦弱胆小。所以秦良英拿他取乐也不敢反抗。他在两根桩子上已蹲了一个时辰了，现在两条腿都开始打颤。身体也摇摇欲坠了。
　　秦良英吃着葡萄冲着李思叫道：“小师弟啊，你这武功和奶娘学的吗？连个桩步都蹲不好，你真是辜负师傅和我这大师兄我的一片苦心啊。”
　　李思哭丧着脸道：“大师兄，我坚持不住了。还有，我也想拉屎了……
　　秦良英道：“拉在裤子里。”
　　李思道：“拉在裤子里谁洗啊？”
　　秦良英道：“让你巧儿姐姐洗。再让她给你洗洗屁股和小小鸟儿。哈哈……”
　　秦良英发出一阵猥琐地笑。
　　原来李家和郑家有生意往来，百家铺贵重物品运输，基本是郑家的天风局护送。二人的爹也是好友。现在他俩同拜在河王门下，所以二人关系也最好。
　　李思更是一口一个巧儿姐热情地叫。
　　所以秦良英这才这样说。
　　就在这时候，楚狼走进练功院。
　　楚狼的出现让四人意外。
　　梁荧雪看到楚狼，秋水般的眼睛顿时充满了光彩。她热情地朝楚狼道：“狼哥，你来呀？你吃葡……”
　　梁荧雪的话还未说完，秦良英朝她狠狠瞪了一眼。
　　梁雪荧便把下面的话吞到了肚子里。
　　许忘生抬眼皮看了楚狼一眼，又继续给秦良英按摩。
　　楚狼走过来，他看着如大爷一般的秦良英火气便起来了。
　　楚狼道：“秦少爷，好享受啊？！河王让你们和睦相处精诚团结，你背地里就这样对待师弟师妹吗！”
　　梁荧雪对楚狼殷勤，秦良英已有醋意。他认为最美丽的梁师妹只能对自己好。现在楚狼这样斥责他，更是气恼。
　　秦良英故作惊讶道：“咦，你又是哪只鸟？”
　　这时候突然一个兴奋声音叫道。
　　“就是这只鸟！哈哈，我抓到了……”
　　随着声音一条身形从院墙外飘飞而入，然后几个起落来到近前。
　　来人是老六荣九斤。
　　荣九斤身体偏瘦，颧骨突出，两耳招风，生着一双三角眼。
　　荣九斤手中握着一只羽毛艳丽的鸟儿。
　　先前这只鸟从空中飞过，梁荧雪说这鸟好看，秦良英就让荣九斤去捉。他准备将这鸟送给梁荧雪。
　　荣九斤一脸谄媚的笑，将那只鸟献给秦良英。
　　秦良英接过那只鸟，他站起来和楚狼四目对视。
　　秦良英指着手中的鸟，对楚狼道：“原来你是这只鸟。一看就是不什么好鸟！”
　　说罢，秦良英手上用力，那只美丽的鸟儿被秦良英捏烂。血肉模糊。血水顺着他的手往下滴。
　　然后秦良英手一松，那只死鸟落在楚狼脚下。
                    
