　　楚狼将修罗刀和女孩引领进客厅。
　　大河王正端起一杯茶喝。
　　楚狼也不介绍修罗刀，他立在一边。
　　在修罗刀走进客厅那一瞬间，大河王便感觉有一股难以形容的气息随着这银甲青年而入。就如一个人在暴风雪的夜，夹裹着一股寒意进入屋中。
　　大河王是第一次见修罗刀。
　　修罗刀也是闻名江湖的人物。没有人知道他的姓名，他用的刀叫修罗刀，所以江湖中人便称他为修罗刀。
　　大河王看这青年穿一身银甲，便知道他就是修罗刀。
　　大河王放下手中茶碗起身。
　　大河五看着修罗刀，正是眼前这个修罗刀，三年来斩数十名各路高手于刀下。半年前更是只身前往封天庄，将封家五虎及一百二十多名手下都杀了。
　　血洗了封天庄。
　　震动江湖。
　　修罗刀如今是千甲城第一高手，风头之劲，已直逼九重天。
　　此刻大河王面对修罗刀，他的心情极为复杂。因为楚寻就是被修罗刀重创身亡的。他对修罗刀心中是怀恨意的。
　　但是为了拉拢千甲城，大河王顾全大局，他得先将仇怨搁下，对修罗刀暂且隐忍。
　　大河王一脸笑容道：“一看便是人中龙凤，你是修城主吧？”
　　修罗刀朝大河王抱拳道：“在下千甲城修罗刀，见过河王。”
　　大河王不动声色道：“修城主大名我早已如雷贯耳了，没想到如此年轻，真是后生可畏啊。修城主请坐……”
　　“河王过奖了。与河王相比，修罗刀只是萤火而已。”修罗刀没有坐下，他又介绍那女孩。“这是龙城主外甥女，叫许忘生，今年十四岁。龙城主无子女，所以视她如同己出。本来龙城主打算亲自带小姐来拜师，顺便与河王叙旧，但是临时龙城主碰到要事走不开了。所龙城主派我带小姐前来拜师。希望河王能看在龙城主面子上收下小姐。”
　　那女孩面对大河王显得有些敬畏，她忙朝大河王施礼。
　　“许忘生见过河王……”
　　大河王朝她点了下头，让她免礼。
　　大河王又对修罗刀道：“龙城主前几日给我写了份信，情况已在信中已经写明了。忘生如同龙城主女儿，我自然得收下。就如龙城主所说，以后千甲城和大河府就是一家人了。”
　　修罗刀道：“以后河王有事尽请嘱咐。”
　　大河王对楚狼道：“给修城主上茶。”
　　楚狼厌恶修罗刀，所以也未主动给修罗刀斟茶。现在大河王吩咐了，楚狼也难违背，只得拿起茶壶给修罗刀倒了杯茶。
　　楚狼端着茶走到修罗刀面前，他瘵茶水奉上道：“修城主请用茶。”
　　修罗刀正准备去接这杯茶，突然，“砰”地一声，楚狼手中茶碗爆裂开来。滚烫的茶水浇了楚狼一手。楚狼皱了下眉头，他甩了下手，将手上茶水甩干净。
　　修罗刀脸上露出一缕嘲弄笑意，他道：“楚兄这么不小心，没烫着吧？”
　　楚狼明白是修罗刀捣鬼让茶碗碎裂让自己出丑。但是楚狼现在技不如人，也难不露痕迹还以颜色，只能忍受。
　　就如当初老怪折磨羞辱他的时候，他忍受。
　　忍人所不能忍，方能为人所不能为。
　　楚狼朝修罗刀笑了，笑的灿烂，就如当初对老怪的笑。
　　楚狼道：“我真是不小心，我再给修城主得新倒一杯。”
　　“不必了。”修罗刀朝楚狼摆了一下手，他又对大河王道：“河王，茶水就不喝了。河王收下小姐，我也不辱使命。现在我回去向龙城主复命。我家小姐就拜托河王照顾了。”
　　大河王道：“修城主回去告诉龙城主，忘生在我这里他就放心吧。”
　　修罗刀朝大河王拱了下手，转身出了客厅而去。
　　修罗刀走后，大河王命人先带许忘生下去安顿。
　　客厅中就剩下楚狼和大河王二人。
　　大河王对楚狼道：“看得出，修罗刀对你可是充满怨念。以后碰到他，小心些。这也是一个狠角色。”
　　楚狼道：“他说要杀我，那我就杀他。”
　　大河王道：“修罗刀可不是一般人。看他年龄也不大。据说他三年前才进入千甲城。但是这短短三年中就斩数十名高手于刀下。其中不乏江湖中赫赫有名的人物。修罗刀也越战越强，锋芒直逼九重天。所以八年之内，你最好别动杀他念头。”
　　楚狼道：“八年！”
　　大河王道：“对，八年。至少八年。因为就是我想杀他，也不是容易事。如果你不想死的话。这八年中碰到他躲远些。”
　　楚狼道：“我也不是阴风老怪对手，但是他还是死在我身上了。”
　　大河王道：“修罗刀不是老怪。”
　　楚狼这才更明白修罗刀比他想象的更厉害，也更可怕。
　　楚狼再未说话，他举起那只被烫红的手，吹了吹。
　　他的目光，却变得如狼一样阴沉了。
　　大河王对楚狼道：“现在已收七徒，还差一个。我希望最后一个是十域中的子弟。你现在带人出去打听一下，可否还有十域中门派进入河州。如果没有，我便退而求其次，在剩下这几家里选一个了。”
　　说实话，大河王已对剩下几家有所了解了，没有一个合他的意。
　　楚狼去后，大河王平静面容也变得充满怒容了。
　　大河王自语道：“好狂傲的修罗刀，不落座，不喝茶，办完事就走，真未将我放在眼中。
　　……
　　楚狼带人出去打探，得知十域中的轩辕殿入了河州，现在已到了河州城中，楚狼便赶紧回府禀报大河王。
　　大河王希望所收的八个徒弟中，至少有三名十域中的子弟。
　　现在有小雷神厉风和千甲城的许忘生，如今轩辕殿也来了，大河王很高兴。
　　果然，午时过后，轩辕殿副殿主带着轩辕少主而来。
                    
