　　大河王走出楚狼的屋子，此刻一轮明月悬挂湛蓝夜空。晶莹月光将院中水池，假山、花草都罩上一层月的光晕。
　　大河王仰面遥望天空之月。
　　此刻他心情起伏。
　　想起楚狼先前不屈于师威奋力反抗，大河王明白，楚狼将注定成为他所有弟子中最为桀骜不驯的一个。
　　尽管如此，大河王心里并无太多怪怨。
　　因为楚狼太特别了。
　　其他孩子在幼儿时候躺在母亲温暖的怀抱，吃着母乳，感受着母爱。身边也是亲人环绕呵护逗乐。楚狼则是爬在狼穴冰冷地上，吃着狼奶，整日和一窝幼狼玩耍争食。所以日后无论如何改变，楚狼身上的狼性，已溶入他的血脉，深入他的灵魂。
　　楚狼身上那种不屈和战斗精神，大河王是赞赏的。
　　他现在就是担心楚狼的狼性。
　　以后，楚狼究竟会变成什么样的人，大河王也难预测。
　　不过有一点让大河王越发安心，经过这几日观察，楚狼并没有流露出任何值让人怀疑地方。
　　大河王回头，看到楚狼立在门口。
　　楚狼立在阴影中，一双目光似狼一般发着幽幽的光。
　　大河王对楚狼道：“睡吧。明天日初升便起，在府西北那道山梁后等我。”
　　楚狼也道：“师傅也早些歇息吧。”
　　楚狼关上门，大河王也回到屋中。
　　这一夜，师徒二人都无眠。
　　……
　　翌日，天蒙蒙亮的时候，楚狼便来到大河府西北二里外的山梁后。
　　不知有多少江湖人梦寐以求想学得“大河王图录”，现在大河王要传授楚狼了，楚狼激动心情也真是难以用语言形容。
　　兴奋之下，楚狼突然仰天发出一声狼的叫声。
　　这悠长的狼嚎，带着一股悲怆氛围在这薄雾的清晨飘向远方。
　　楚狼发出的狼叫声，与真狼发出的叫声一模一样。
　　很快，远处此起彼伏传来狼的嚎叫回应声。
　　这时楚狼身后突然响起一个声音。
　　“一狼吼，百狼应。”
　　楚狼回头，只见大河王立在他三尺外。
　　楚狼都不知大河王什么来的。
　　大河王看着楚狼道：“每次发出狼吼之声，什么感觉？”
　　楚狼道：“痛快淋漓！热血沸腾！”
　　大河王道：“我对狼这种动物，了解不多。不过我听说，狼是动物里最狠的。必要时候，对自己都能下得去手。更别说对他人了。”
　　楚狼听出大河王这话另有深意
　　对于狼，楚狼是最有发言权的。
　　楚狼幼时被狼养，亲身为“狼”。而且后来猎人养父也给他讲了许多关于狼的故事。
　　楚狼道：“狼再狠，狼也懂得报恩。比那些虚伪的人强了百倍。”
　　大河王道：“狼懂报恩，不要忘记你今日的话。”
　　楚狼道：“师傅对弟子恩情绝不忘！”
　　大河王点点头，他言归正传道：“‘大河王图录’中包含数门武功绝学，还有奇门遁甲之术。所以江湖中才有不少人才觊觎‘王图录’。你想学什么武功？”
　　楚狼道：“我想学刀法？”
　　大河王道：“刀法？为什么？”
　　楚狼道：“我的养父有一柄猎刀，常用它来割肉给我吃。所以我从小就喜欢刀。他死前将猎刀给了我，可惜后来毁了。”
　　大河王道：“不管你想学什么武功，我先教你内功和身法，因为这两样都是基础。这样你再学别的，更能事半功倍。”
　　当初老怪传授楚狼武功时候，也是先传内功和身法，再传功夫招式。
　　老怪虽然折磨了楚狼八年，但是毋庸置疑，也给楚狼打下了很好的基础。
　　楚狼道：“弟子听师傅的。”
　　大河王道：“我给你传授的内功，叫‘涅槃玄经’。此内功分为四重。第一重，缥缈之境。第二重，无往之境。第三重，狂澜之境。第四重，涅槃之境……”
　　大河王仔细说着，楚狼认真地听。
　　大河王讲完，他身上衣衫开始无风飘动，而且越来越快发出“猎猎”声响。
　　立在河王对面的楚狼顿时感觉劲风扑面，随着劲气不断增强，他身体都似要立不稳了。
　　突然，二人周围也劲风徒起，周围树叶断枝尘土沙石而起，如狂风席卷。这些沙石树叶形成涡流状，围绕着二人转动。
　　师徒二人立“涡流”中央。
　　这是罡气。
　　强大的罡气。
　　而且这如龙卷风一般的“涡流”还不断增大，增长，如一条巨蟒在天地间扭动。场面真是让人惊心动魄。
　　楚狼第一次见识如此强大内力，很是震惊。
　　楚狼的发在罡气中飞舞，衣衫也在劲气中飞扬。
　　他的心更是在这强大真气中激荡。
　　这强大罡气还在不断增强，楚狼惊诧地发现，大河王身后是出现一只大“鸟”。如“凤凰”一般。有一面桌面那样大。从大河王后背慢慢升腾而起，让楚狼让瞠目。
　　这是真气凝结形成的“凤凰”！
　　这只“凤凰”竟还似扇动翅膀。
　　随着“凤凰”扇动翅膀，周围劲气更强了。
　　脚下地面都开始颤动。
　　似要崩裂开来。
　　楚狼盯着那只“凤凰”，真是有些难以置信。这简直太“神奇”了。楚狼目中发着奇异光泽，心情也越发激动。
　　大河王道：“练至最高境界，你便如‘凤凰’涅槃。你也会拥有足以和任何人抗衡的功力了。”
　　大河王说罢开始收功，那只“凤凰”最先消失，让楚狼感觉如同一场梦幻。
　　然后二人周围的“风暴”也停歇，那些树叶沙石又落在地下。但是楚狼的心却还在激荡。楚狼道：“师傅，我得用几年才能修炼成？”
　　大河王道：“修炼武学，欲速则不达。我苦修十年，方大成‘涅槃’。有今日功力，更是经过多年修炼积累。至于你多少年可以至‘涅槃’境，就看你的刻苦和悟性了。就算一种功夫，十个人练，最后结果强弱都有差异。主要是看自身。以后，你每日卯时便起，修炼真气。至少要练两个时辰。这两天你先在这里练。过些时候，我也会为给你安排处清静地方。”
　　楚狼道：“弟子一定刻苦修炼，争取早日到‘涅槃’境！”
　　大河王看着他又道：“一会儿我教你内功心法，现在，我让你再见识下身法！”
                    
