　　老怪本以为楚狼为了保命会慎重考虑，因为杀了他楚狼便得不到解药，那样毒发之日楚狼就神仙难救了。
　　结果楚狼根本不受他威胁。
　　楚狼盯着才怪独眼决然道：“不自由，毋宁死！”
　　说罢，楚狼抵在老怪脖子上的刀刺进老怪咽喉，老怪身体抽搐着。楚狼将刀抽出，老怪脖子处鲜血喷涌。他那只好的眼珠更是几乎要凸出眼眶，死死盯着楚狼，老怪死不瞑目。
　　这些年老怪时刻提防着楚狼，最终还是死在楚狼手上。
　　楚狼看着老怪尸体仰面放声大笑，心中积了八年怨气也在这一刻消散。楚狼一边笑一边大叫着“狗儿”。
　　狗儿听到叫声跑进来，看到老怪伏尸在地，狗儿先是惊震，他真是难以相信楚狼竟然真将老怪杀了。接着狗儿如梦方醒发出兴奋欢叫声。
　　楚狼也多处受伤，尤其腹腔处被老怪抓下一块皮肉鲜血淋漓，狗儿先帮助楚狼将伤口先包扎住。然后二人在老怪身上翻找。狗儿找老怪的武功秘笈，楚狼找“半月断魂”的解药。
　　狗儿找两到两本书，一部是“鬼阴功”，一部是“毒经录”。
　　狗儿看着两部秘笈如获至宝激动万分。
　　老怪的秘笈是狗儿梦寐以求的。
　　楚狼在老怪身上找到些药，但是却没有“半月断魂”解药。
　　楚狼又在老怪洞穴中翻箱倒柜找，最后仍是一无所获。
　　难道老怪临死前所言非虚，“半月断魂”没有现成解药吗？
　　楚狼从狗儿手中拿过那本“毒经录”，楚狼翻看。书中写满密密麻麻的字，还画着许多符号。楚狼识字不多，因幼时未上过私塾。所识的字还是一个上过私塾的小伙伴教的。所以大部分字不识得。
　　狗儿上过私塾识字，但是他根本看不懂“毒经录”中那些奇怪的符号。
　　狗儿一脸焦急道：“狼哥，找不到解药，这毒经中也没有关于‘半月断魂’半个字，你怎么办啊？！”
　　楚狼无所谓地道：“这些年我偷着存了些解药，能维持三个半月。这三个半月，总有办法的。现在此地不能久留了，我们快走吧。”
　　楚狼从老怪身上拿了那瓶“七月红”，然后和狗儿离开。
　　……
　　二人出了碧龙山。被老怪控制八年，现在楚狼才真正体味到了自由。楚狼回头望了一眼碧龙山，心情激荡，便发出一声长久的狼嚎声。
　　很快山中的狼发出嚎叫声回应。
　　听到这些狼的嚎叫，楚狼如听到“朋友”的回应，他脸上绽出温暖地笑。
　　楚狼准备先和狗儿回家。狗儿准备回家后请个有学问的看能否解开毒经中那些图符，给楚狼配出七月断魂的解药。然后楚狼再去寻找那个小女孩。
　　二人朝东南而行，一路上他们碰到两次江湖门派厮杀。其中一场规模很大，双方激战人数近千，战况惨烈血腥程度真是少见。楚狼和狗儿第一次见这样大规模的血腥厮杀，震惊不已，二人赶紧躲开。
　　楚狼向一位江湖老者打听，原来是“神血教”和“十二宫”的人在血战。
　　江湖就如群兽争食的世界，永远充满血腥纷争。
　　尤其这两年江湖中更是纷争杀戮不断。
　　江湖中有“十域九重天”的说法。
　　九重天代表着江湖中武功最厉害最的九人。
　　江湖中大小门派无数，十域则代表着江湖中最强的十个门派。这十个门派各霸一方地域，被人称为十域。
　　十域中最强的是“血神教”和“十二宫”。
　　其余八域各自势力也就触及周边两三个州。“神血教”则控制着西境十州，“十二宫”势力遍布北境八个州。
　　血神教和十二宫一直视对方为最大对手，去年两大帮派终于开战。
　　十二宫和血神教开战，无异两大巨兽争霸，将江湖撑的鸡犬不宁。
　　江湖中一些帮派，从各自利益出发，有的支持血神教，有的支持十二宫。但是大多门派则不想卷入这两大派争斗，便坐山观虎斗，看最后鹿死谁手。
　　老者还告诉楚狼，他希望“十二宫”能战胜“血神教”，江湖中有正义感的人士也希望看到这样的结局。因为“血神教”是恶教，这些年来荼毒江湖不知害了多少人，惹得天怒人怨了。
　　这次十二宫是打着替天行道的大旗和血神教开战，誓要铲除这颗最大“毒瘤”。
　　听老者这么一说，楚狼也希望十二宫能彻底铲除血神教了。
　　楚狼见老者见多识广，便向老者打听当年带走媳妇的那些神秘人。
　　现在楚狼也只能从这些人身上寻找线索的突破口了。
　　老者听了楚狼描述，他捋着花白胡子道：“小哥，听你描述，这些人诡异的很，有可能是“冥崖”的人。冥崖的人就很神秘诡异。”
　　终于有了些线索，楚狼很是高兴，他谢过老者便和狗儿继续赶路。
　　这日又行出十几里，前面出现一座大山。
　　二人准备在天黑前穿过这座山。进入山路，楚狼腹部伤处又渗出不少血。楚狼杀老怪时也伤的不轻。每天得换药包扎。
　　楚狼正想在路边重新包扎伤口，这时身后传来马嘶声。
　　楚狼回头，只见一辆马车而来。马车后还隐约跟着数骑。这些人都身穿锦衣佩带刀剑，一看就不是好惹的主。
　　由于这条山路窄，马车近前便停下。
　　马车后转出一个彪形大汉，背着一柄鬼头刀。
　　汉子拔出背后鬼头刀一副凶恶神情冲着楚狼和狗儿喝道：“好狗不挡道，快些滚开！不然将你们都剁了！”
　　喝声如雷，惊得狗儿心颤。
　　楚狼则皱了下眉。
　　二人正要让路，这时一个清脆甜美的声音响起。
　　“蒋叔叔，不要吓着他们。”
　　随着声音又有一骑绕过马车近前。
　　马上是一个豆蔻年华的少女，身着一身淡绿衣衫，一头乌黑秀发梳成双平髻样子，额前留着齐额刘海，左右各有两根小辫，辫上还缠着漂亮丝带，显得很可爱活泼。
　　少女皮肤白嫩，一双漆黑闪亮的大眼睛，如流动着光芒的黑色宝石。虽然年纪还小，但一看便是一个美人坯子。
　　少女腰际还佩着一柄精巧的短剑。
　　少女打量着楚狼。
　　见楚狼腹腔处鲜血淋淋，少女道：“你们是什么人？”
                    
