　　大河王话音一落，身形便凭空消失在楚狼眼前。让楚狼诧异不已。然后一只手从后拍了下楚狼，楚狼回头，只见大河王立在楚狼身后。
　　身法之快，如同鬼魅一般。
　　楚狼回头，正要说话，大河王身形忽闪一下又不见了。
　　楚狼原地转身扫瞭，前后左右再不见河王身影了。
　　这时只听头顶上方有人喊“楚狼”。
　　楚狼抬头，旁边有一株大树，高达数丈。此刻大河王立在树顶端的一根枝条上。枝条极细，河王立在上面，如踩平地一般。
　　纹丝不动。
　　然后大河王身形从枝头飘飞而起，他双脚踏空朝上而升，如踩无形之梯。很快，他升的便和空中飞翔的鸟儿一样高了。大河王身形还在飞升，踏空之声不绝于耳。高处风大，他身上衣衫也被吹袭的欲飞。
　　随着河王不断上升，最后楚狼只能看到一个模糊的身形，再难分辨出是谁。
　　高空中的大河王停止飞升，他身形在空中一变，首尾调了个姿势，然后大河王身形倾斜飞快冲下来。
　　随着大河王身形朝下冲，他左右前后都不断出现身影。一个大河王变成了两个，三个……五个、六个……
　　影影绰绰，楚狼根本难以分辨出哪个是真河王，哪个是幻影了。
　　这也让楚狼惊震不已。
　　大河王的身法简直是变化莫测如鬼神影踪一样。
　　回想阴风老怪的武功，真是难与河王媲美。
　　这才是神功绝学啊！
　　空中的这些身影都朝地上的楚狼俯冲而来。
　　楚狼依旧仰面看着，就在那些身影距楚狼不到二尺距离时候，陆续消失，只剩下大河王一个身形了。
　　大河王也轻盈落在楚狼面前。
　　楚狼这才似回过神来，他道：“师傅，你这是什么身法？！”
　　“浮云千变。”大河王手指天空那些形态迥异的云彩继续道：“天上的云，千姿百态，变化万端。有时像羽毛、有时如棉絮、有时似鱼鳞、有时像鱼鸟、有时如花朵，有时如千堆雪，有时候更是如万马奔腾之势。所以，你修炼轻功身法的时候，也要多观察天上云朵变化，尽量发挥你的想象，让你身法如云一样有千般变化……”
　　楚狼由衷赞道：“太奇妙了！师傅的轻功身法，绝对天下第一！”
　　大河王道：“天外有天，人外有人。不说天下之大，现在江湖还有其他八重天呢。”
　　楚狼道：“师傅谦虚了。”
　　大河王看着楚狼，眼神变得让人难以勘懂了，他道：“不是谦逊，是事实。八年前，我和一个人比轻功身法，就输给了他。我想再与他较量一次，但是他五年没有任何音讯了。”
　　大河王身法达到鬼神难测境界，竟然还输给别人，这让楚狼震惊之余也对那个赢了大河王的人也充满好奇。
　　楚狼道：“师傅，他是谁？！”
　　大河王手指那株树道：“等你什么时候能轻松一跃便到树端，我再告诉你他是谁。”
　　楚狼道：“那请师傅教我！”
　　大河王理解楚狼见识了“涅槃玄经”和“浮云千变”后激动而渴望修炼的急迫心情。
　　大河王道：“饭要一口一口吃。我会慢慢教你的。现在我先教你第一重内功缥缈之境的口诀……”
　　大河王耐心给楚狼教内功第一重的口诀，还就其中要领和需要注意的事项详细解析给楚狼。
　　楚狼专心致志地听着。
　　尽管楚狼识字不多，但是学武天赋极高，大河王所讲的他都能明白领会。
　　大河王又道：“修炼七日后，‘涅槃’真气便会和你体内‘毒阴功’邪力冲突了。你身体会开始有不适感。随着你‘涅槃’功力不断增强，痛苦也会不断加剧。记着，你身体痛苦加剧后，随时向我禀告情况。”
　　楚狼道：“我能忍受。”
　　大河王郑重道：“这不是能不能受的事，稍有不慎，你就没命了。所以，以后你出现的异常反应，你要及时告诉我。我会酌情采取手段……”
　　楚狼道：“是。”
　　大河王道：“此刻旭日正升起，吸日月精华，正是修炼好时候。你现在就修炼吧。等午后，我再教你身法。往后，你半日修炼内力，半日练身法。”
　　说罢大河王身形朝河王府方向飘去，但是刚出数丈，他又折回。
　　楚狼道：“师傅还有何事？”
　　大河王道：“我也得想办法解你身上的巨毒了。如果你中毒时间短，我还可以尝试用内力替你把毒逼出来。但是‘半月断魂’的毒在你体内时间太久了，已完全融入你的经脉腑脏血液。我对毒研究并不深。你把解药给我些，我找用毒高手帮忙，让他根据这药配出彻底能解你体内巨毒的药。”
　　大河王说完取出一块手帕。
　　楚狼从身上摸出个一个小瓶子，他拧开瓶盖，将药倒在大河王手帕上一些。
　　大河王包了药离去。
　　楚狼则留在原处开始修炼“涅槃”玄经第一重。
　　……
　　楚狼修炼了两个半时辰，回到河王府。
　　大河王命楚狼去山中练功院给八名弟子传话，再将他们身上财物都收了交给墨管事。
　　大河王收的这八名徒弟，那可都是名门子弟，从小便乘肥衣轻饫甘餍肥享乐惯了。而且定还有不良嗜好。
　　大河王担心他们聚众赌博，或偷偷下山去城中享乐。
　　那样既影响修武，还会坏河王的名声。
　　所以大河王决定干脆釜底抽薪，没收他们所有财物。
　　大河王为何要让楚狼办这件事呢？
　　大河王有其用意。
　　这八名子弟仗着门弟显赫盛气凌人惯了，恐怕现在除了河王，谁都不放在眼中。
　　论家世，楚狼难和任何子弟相比。
　　论武功，八个弟子中有四个能将楚狼打爬下。
　　大河王就是要看看楚狼是否有能力治服八个弟子。
　　这也是大河王在考验楚狼的能力。
　　因为现在大河王对楚狼寄予很大的希望。
                    
