　　大河王收下梁荧雪，梁家父女喜不自胜。
　　梁金峒很是激动，他道：“河王，你收下小女，以后我大雾山和大河府就是一家人了。以后河王的事，就是我的事。有什么事河王你尽管吩咐。”
　　大河王这次收徒意图就是拢络八派为他所用，大河王要的就是梁金峒这句话。
　　大河王道：“对，以后我们是一家人了，梁兄，以后我们两家福患共济。大雾山有事需要帮忙也尽管开口，我定全力相助。”
　　梁金峒听了这话更是欢喜，他道：“那我就将小女留下了。你就当自己闺女一样管教，不听话该打就打，该骂便骂。不能由着她性子来。”
　　大河王笑道：“我一定好好教她。”
　　大河王和梁金峒又寒暄一会儿，因为还有别家掌门排队等着河王见，梁金峒就先告辞而去，将女儿梁荧雪留下。
　　河王命人先将梁荧雪安顿下，待八徒收齐一起行拜师之礼。
　　至此，大河王已收了六个徒弟。
　　琼王府小王爷宇文乐、百家铺李思、甘州八阵小雷神厉风、百幕谷荣九斤、天风局郑一巧、大雾山梁荧雪。
　　这六名徒弟中，现在只有十域中的一名子弟，就是小雷神厉风。
　　接下来又会有哪家子弟有幸成为河王徒弟，楚狼也很期待。
　　这次十家有九家都是大当家带子女前来拜师，所以就算大河王没有收他们儿女的意向，也得给这些掌门首座些面子。只要投拜贴的掌门，他都会亲自接见。
　　又见了几家掌门，天色也暗。河王命肖昌发通告，请各门派拜师的人明日再来。聚集在河王府门前的人群也各自散去。
　　几名徒弟暂时先安顿在客房。楚狼则被安顿住在大河王院落的东厢房中，就在大河王眼皮之下。
　　大河王也告诉府中的人，楚狼是他好友之子，现在来投奔，以后便留在他身边做事。
　　楚狼新来便能留在河王身边做事，这让府中不少人又妒又羡。
　　楚狼吃罢晚饭回到自己屋中。楚狼被老怪囚了八年，现在进入这大河王府，不光要面对形形色色的府中的人，还得遵守各种各样的规矩，楚狼也得慢慢适应。
　　楚狼独坐桌前，他用手指蘸了茶水在桌上先画了个圆，然后又填上眼睛，嘴巴，最后又画个两根朝天的小辫子，便形成一个女娃的形状。
　　楚狼看着那副画，此刻一种难以形容的感受漫过少年的心。楚狼自语道：媳妇儿，我这次来河王府是拿命赌。现在河王收我为徒了。我有救了。我要刻苦学艺，我也要打探你的下落。不知你还记得狼哥吗？不知你现在又长成什么模样了……
　　这些年来，尽管楚狼无数次回忆起那个美丽的小女孩，但是那时候他也年龄小，经过这些年，女孩的容颜在他脑海中也变得模糊不清了。但是楚狼却未打消寻找她的念头。
　　看着这副画，幻想着以后找到小女孩的场景，楚狼脸上露出充满希望的笑。
　　……
　　翌日清晨早饭后，各派掌门又带着子女来到大河府外拜师。那些看热闹的人也陆续聚集在了大河府前。
　　他们都好奇接下来还有谁会成为大河王徒弟。
　　尤其是为此事下了赌注的人，更得在第一时间掌握最新消息。
　　大河王连着见了两家掌门，与他们寒暄一番，又婉言拒绝。楚狼仍是立在旁边听命。这时肖昌又命人送进拜贴。
　　大河王一看竟然是千甲城的城主龙向天的拜贴。
　　大河王心情一振。
　　千甲城在江湖中地位可仅次大河府。
　　自从接到龙城主的信后，大河王就一直等着千甲城的人。
　　大河王立刻命楚狼带人去府门口迎接，并嘱咐楚狼不得怠慢。
　　楚狼就带着两人出府门迎接。
　　当楚狼一出府门愣了，门口竟然立着修罗刀。
　　修罗刀依旧一身银甲，依旧散发着那种眩目的银光。他的目光亦如腰畔刀柄那颗拳头般大的水晶骷髅头，散发出让人捉摸不定的诡异的光彩。
　　修罗刀身边还有一个女孩，十几岁模样。女孩生的很清秀，五官也很端正。她眼皮却耷拉着，如犯困瞌睡的猫咪。二人身后立着八名身披着甲胄威风凛凛的千甲城剑手。
　　修罗刀看到楚狼同样愣了。
　　楚狼未想到来的是修罗刀。
　　修罗刀更是未想到迎接他的人竟然是楚狼。
　　那日楚狼坏了修罗刀的事，修罗刀对楚狼一直心存恨意。
　　修罗刀目光一寒道：“是你？！”
　　尽管楚狼和修罗刀有过节，但是大河王让楚狼出府恭迎，楚狼也不能出言不逊坏河王的事。
　　楚狼道：“是我。”
　　修罗刀道：“这算是冤家路窄吗？”
　　楚狼不卑不亢道：“路宽路窄，是修城主你自己走的，不关我的事。”
　　楚狼弦外之音：我他妈又没请你来。
　　那女孩见二人并不友好，她用那双瞌睡眼看看楚狼，又看看修罗刀，一副懵懂模样。
　　管事肖昌一看这情形便知道二人有过节。
　　肖昌便笑容可掬对修罗刀道：“修城主，他是楚狼，是河王亲信。”
　　肖昌将“亲信”两字咬的更重些，意提醒修罗刀，得给河王面子，不能恣意而为。
　　楚狼竟然还是大河王亲信，这更出修罗刀意外。不管修罗刀对楚狼有多怨恨，现在他也得给大河王面子。况且，他是带人来拜师的。不能将事情弄僵了。
　　修罗刀面色缓和了些，他道：“原来楚兄为河王做事，那日你为何不说？真是闹出天大误会了。”
　　楚狼道：“说了管用吗？”
　　修罗刀道：“或许管用呢……”
　　就算真是大河王的人，那时候修罗刀也不会放过楚狼。修罗刀，极少留活口。现在修罗刀也只能暂且隐忍了。
　　楚狼带着修罗刀和女孩带入府中，其余千甲城的人留在府门外。
　　楚狼领着二人朝河王会客厅走。在穿过一条廊道时候，与楚狼并行的修罗刀低声对楚狼道：“以后，我一定会杀了你！”
　　楚狼淡声道：“我等着！”
                    
