　　楚狼毫不犹豫铿锵有力的回答响在瀑布声中，也在大河王耳畔响荡。
　　大河王感到振奋，也感到欣慰。
　　大河王道：“楚狼，你不光有钢铁般的骨骼，你也有钢铁般的意志。我要全力培养你。你先苦修‘涅槃玄经’和‘浮云千变’。一月后，我教你刀法。我现在对你可是寄予厚望。你不能辜负我的期望。”
　　能得到大河王器重，楚狼感到幸运也感到温暖。
　　当年阴风老怪那个“师傅”除了变着花样折磨楚狼，未让楚狼感受到一点来自师傅的温暖。
　　所以最后楚狼杀了他。
　　现在大河王如此待他，让楚狼感受到了宝贵的“师恩”。
　　楚狼在心中更是敬重大河王了。
　　楚狼道：“师傅的刀法，定是天下最好的刀法。待我日后大功告成，先斩修罗刀，再提刀战‘王城’！杀他个血流成河！”
　　楚狼一副豪气干云。
　　大河王最欣赏楚狼这股不畏艰难不惧强敌大有睥睨一切劲儿。
　　大河王道：“大河王图录中的刀法，虽然也是高绝刀法，但是却不是天下第一的刀法。所以我还要教你其他武功，相辅相成，也相互弥补。”
　　原来还有更厉害的刀法。
　　楚狼道：“还有什么刀法能和师傅的比？”
　　大河王眼中突然有了一种让人难以理解的光泽。
　　“论刀，世上没有任何一柄刀能与箜篌刀相比。论刀法，世上也没有任何一种刀法能与‘箜篌刀诀’媲美。因为……”大河王盯着楚狼眼睛道：“箜篌刀是端木天涯的刀。”
　　楚狼听楚寻提过“箜篌刀”，楚狼以为“箜篌刀”中只是隐藏着秘密，却未了到“箜篌刀”竟然端木天涯的刀。
　　而且还是天下第一刀！
　　这让楚狼对“箜篌刀”生出一种敬畏感，也有了一份向往。
　　楚狼道：“师傅，那箜篌刀现在在哪里？”
　　“可惜，一代奇刀，一代奇功，消失七十年了。端木天涯的儿子死后，就再无关于箜篌刀任何消息了。”大河王挪了一下脚，他又告诫楚狼。“至于如何应对‘血月王城’，还有‘箜篌刀’的事，你不必操心。现在你要做的就是心无旁骛，勤学苦练。不光要修炼好武功，还要学好文。今日你我师徒的谈话，也绝不能说出。”
　　楚狼道：“是。”
　　……
　　大河王返回别院，梁荧雪已完全恢复正常。再无任何不适症状。
　　梁荧雪本以为自己吃了解药便无事了，结果大河王告诉她，楚狼的解药只能保她半月的命。难以彻底解她体内的毒。
　　所以得将她体内的毒逼出。
　　既然师傅为自己逼毒，梁荧雪也就不担心了。梁荧雪完全相信以师傅的高超修为能将她体内的毒都逼出来。
　　一切就绪，大河王和徒弟进入一个盛满水的缸中，大河王双手抵徒弟两处要穴，开始运功为她逼毒……
　　结果大河王整整用了两个时辰，也未能将梁荧雪体内的毒彻底逼出。
　　每当逼出十分七八，残余的毒便又开始快速衍生扩散。
　　这就如一个水池，一根管子在放水，另一根管子却在注水，无休无止。
　　大河王不得不承认，阴风老怪这“半月断魂”也委实太霸道可怕了。
　　大河王对梁荧雪道：“荧雪，这毒太霸道了。非外力能逼出。师傅尽力了。”
　　连师傅都逼不出这毒，梁荧雪当场吓哭。
　　她哭道：“师傅，呜呜……徒儿才十四岁，我不想死，你老人家一定要救我……”
　　大河王道：“你放心。我已请一个朋友研制解药了，再过几日应该就成了。再者，你身为江湖儿女，遇事就哭哭啼啼怎么解决问题？你看看楚狼，和没事人一样。”
　　梁荧雪擦着泪道：“他就不是人……”
　　……
　　最终，还是楚狼这个不是“人”的将自己的解药分了一半给梁荧雪，梁荧雪的心这才安稳许多。
　　现在，二人解药只能维持一个来月。
　　梁荧雪每日提心吊胆盼着师傅朋友能早些研制出解药，楚狼则依旧如无事人一般每日刻苦修炼。
　　自从得知“血月王城”的事，楚狼肩上担了份责任，也有了一种紧迫感。
　　楚狼修炼更加勤奋。他开始缩减自己睡眠时间，将每日三个半时辰的睡眠缩减到两个时辰。吃饭洗漱包括上茅房也比别人快。他不想浪费一点时间。
　　楚狼做什么事，都有股子狠劲儿。
　　随着楚狼修炼，“涅槃玄经”真气开始在体内积蓄。但是“正气”与楚狼体内“邪气”也开始冲突。楚狼身体有不适感了。每次运功，他的筋脉便会疼痛。
　　但是这疼痛楚狼也能忍受。
　　依旧疯狂修炼。
　　这天，大河王将楚狼和梁荧雪叫到跟前。
　　大河王桌上放着一封信。
　　大河王的面色显得有些沉郁。
　　楚狼顿时知道，情况不妙。
　　大河王用手指敲敲那份信道：“我那朋友来信了。这些日子，他也是竭尽全力研制解药。本来我寻思，就算难研制出最终的解药，就是将现在解药能复制出来也好。这解药由九味药组成，其中一味药太罕见了，我那朋友短时难以破解。他说想解开最后一味药的奥秘，得给他三月时间。”
　　也就是说，楚狼和梁荧雪盼的解药落空了。
　　别说三月，就是一月，他们也坚持不下来。
　　梁荧雪顿时感觉双腿发软，她身体晃了下，用手扶住桌子才站稳。她眼里泪水也开始打转了。
　　她带着哭音道：“师傅，你一定得想办法救我！”
　　楚狼则默不做声。
　　大河王看着二人道：“你们的解药还能支撑多久？”
　　“半月。”二人同时答道。
　　大河王道：“我是你们师傅，我当然不会看着你们死。我会尽力救你们。但是你们二人也得有个心里准备。”
　　大河王言外之意，二人生死真是未知了。
　　此刻大河王心情也极沉重。
　　他本想全力培养楚狼，让他将来能顶大梁，但是现在楚狼性命攸关了。
　　突然，大河王站起。他看着两个徒弟道：“立刻回去收拾行李，再将厉风和李思带上。还有半月时间，再不能耽误了。”
　　楚狼道：“师傅，我们去哪儿？”
　　大河王道：“去见一个老毒物！”
                    
