　　楚狼为了让陆凤图完全相信自己的话，对于楚寻的事他也丝毫不隐瞒。
　　楚狼将如何碰到楚寻，精神混乱状态下楚寻如何将他误当成儿子，包括楚狼为了救郑一巧呼唤楚寻出来与修罗刀大战，都详细讲给大河王……
　　大河王得知楚寻两只眼睛被人挖去，人也变得疯颠了，最后还被修罗刀重伤而死，他心里痛苦抽搐一下。
　　大河王遏制内心悲痛继续听楚狼讲。
　　楚狼先把经过讲了，至于楚寻对他说的那些天大“秘密”，他暂时未讲。因为那些话是楚狼“底牌”，他要利用这“底牌”请求大河王收他为徒。
　　不然，他根本没有任何机会拜大河王为师。
　　大河王不动声色道：“楚寻就没说什么吗？”
　　楚狼道：“说了，而且楚寻说这是天大秘密，关系到天下苍生……”
　　这正是陆凤图急需知道的，他目光顿时精光闪烁，他用命令口吻道：“快讲！”
　　楚狼还是一脸泰然神色，他道：“我可以讲，但是河王得答应我一个请求。”
　　陆凤图道：“尽管你是阴风老怪徒弟，只要你坦诚说出一切，我答应不会为难你。而且我还会重金酬谢。”
　　楚狼道：“我不要金银。”
　　楚狼不图重金酬谢，陆凤图有些困顿了，他盯着楚狼眼睛道：“那你要什么？”
　　楚狼也看着他的眼睛道：“收我为徒！”
　　楚狼此言一出，陆凤图眉头一皱，面色也变得有些有冷了。
　　如若换别人见河王颜怒，定会慌恐不安，但是楚狼仍面不改色。
　　陆凤图用不满口吻冷声道：“你到底有什么意图？！”
　　楚狼道：“我是为自己争取机会。机不可失，失不再来。或许这是我这辈子最好的机会呢。”
　　大河王看着楚狼，他再次审视这个看似温柔的少年。这个少年不光拥有一身铁骨，更是有一颗“铁胆”。
　　这胆气可是同龄人难以相比的！
　　至此，大河王更是明白了，这真是一个不怕死的主儿。
　　大河王道：“和我谈这样的条件，你不怕我杀了你吗？”
　　楚狼道：“如果我怕死，我就不进大河府了。”
　　大河王沉默片刻，他似在权衡利弊，然后他道：“我已放出话，只收名门大派子弟。如果我收了你……况且你还是阴风老怪徒弟，那我就是自己打自己脸，自己毁自己名声了。所以我不能收你为徒。这样，你将‘秘密’说出来，我会想办法解除你身上奇毒。不然你解药用尽之日，就是你经脉暴裂时候。到时候神仙也救不了你了。”
　　楚狼仍固执道：“我要拜你为师。”
　　大河王道：“你为何非要拜我为师呢？”
　　楚狼道：“河王你刚才说，我拥有这一身奇骨也不知是福是祸，一定还会有人打我骨头主意。我拜河王为师就是想学一身高超武功，因为我不想再像狗一样被人捉回去百般折磨研究了。我受够了！谁若惹我，谁再敢打我骨头的主意，我让他死！”
　　这是一个饱受折磨的少年发自内心最真实的声音！
　　楚狼的话，也让大河王热血升腾。
　　大河王目光也充满赞赏，他道：“自古英雄出少年！你真是一个不一般的少年！这样，你先把‘秘密’说出。我再考虑是否收你为徒。我已经退了一步了，你也要退一步。人要懂得进退。小子，有时候退一步才能海阔天空呐！”
　　楚狼看出大河王已做出最大让步了。
　　楚狼点点头，他开始代传楚寻的话。
　　“楚寻说那是一片雪魔域，他们历经辛苦终于找到了。但是孟将军、虎王、沈掌门他们都死了，就连他儿子楚平也死了。看来就他一人幸存下来。他让我告诉河王，那不是传说，他们真的存在。他们搜集研究各门派武学，渗透各处包括朝廷，他们挑起各方势力仇杀。他们是在布局。用不了几年，局布好了，他们便会发难……”楚狼一边说，一边极力回想着疯老头所说的一切，尽量不遗漏重要信息。“楚寻还说，没多少时间了，让河王想办法应对。不然就都完了。他还说他虽然没了眼珠，但是他已看到天下大乱腥风血雨一片惨景了……”
　　楚狼的话让大河王听得心惊肉跳。
　　身为江湖第三重天的陆凤图，震惊不已，他身形都震一下！
　　如同打了一个激灵。
　　陆凤图比谁都明白楚寻所说的“魔域”就是——血月王城！
　　如果楚狼所传的话属实，那么，传说就是真的！
　　更为可怕的是，“血月王城”开始布局了！
　　大河王遏制着内心激荡，他问道：“楚寻可说‘雪魔域’在何处？”
　　楚狼道：“他当时如同一个疯子，说话也颠三倒四的。他没说‘雪魔域’在哪，他只是让我一定记住，出魔域的路，是先前认为走错的那条路，冰河之畔……还有，他让河王一定想办法找到箜篌刀，只有解开刀中隐藏秘密或许能换狂澜于即倒……”
　　楚寻临死也未说出“血月王城”到底在何处，让大河王非常失望。
　　而“箜篌刀”，却让大河王心里震动不已。
　　最后楚狼道：“河王，我知道的都说了。没有一点隐瞒和疏漏。河王，你可以考虑是否能收我来徒了？”
　　大河王道：“此事关系重大，不能你说什么我便信什么，你可有什么信物？”
　　楚狼先从脖子上取下那个吊着狼牙的皮链。
　　“这是我从楚寻身上翻找到的，因为吊着狼牙，我又和狼有渊源，所以就留下来了。还有，”楚狼又将楚寻交给他的那块铁牌摸出，他递向陆凤图。“楚寻说你虽然未见过我，但是见到此物便会相信我。”
　　这枚铁牌表面光滑如镜，楚狼一直想不通这铁牌到底有何用处。
　　一路上他还研究一番，结果一无所获。
　　陆凤图上前接过这铁牌，他两指捏住铁牌中间先朝左转动，然后又快速朝右一转，铁牌旋转打开。
　　原来有机关。
　　铁牌中有个小凹槽，里面是黑红色凝状物。
　　陆凤图知道这是血。
　　这是血盟信物！
                    
