　　面对秦良英残忍的挑衅，氛围顿时紧张起来。
　　梁荧雪、许忘生也站起来身来。
　　李思也趁机从铁桩上下来。这会儿李思双腿都发软了，他如醉酒一般脚步颠踬过来。
　　他们都以为楚狼面对残忍跋扈的秦良英会屈服。
　　但是他们哪知道楚狼性子。
　　楚狼忍的时候比狼能忍，狠的时候比狼还狠。
　　楚狼弯腰把地上那只血肉模糊的死鸟拾起来，然后在秦良英几人的注视下，连毛带肉咬了一口。楚狼咀嚼着，鸟毛一根根从口中被分离出来。嘴角也溢出丝丝鸟血。
　　见此情形，秦良英几人惊诧不已。
　　楚狼对秦良英道：“这鸟是好鸟，味道不错。不信你尝尝！”
　　楚狼将手中鸟递向秦良英，秦良英下意识退了一步。
　　秦良英别说吃，他现在感觉恶心想吐。
　　秦良英道：“老子是人，才不生吃死鸟……”
　　楚狼将手中的死鸟扔在秦良英脚下大声道：“不吃就给我老实些！现在河王命我来办事。其他人呢？都给我叫出来！”
　　李思一听楚狼是师傅派来的，他忙对楚狼道：“狼哥，巧儿姐在屋里练功，宇文师兄在睡觉，我去叫他们。”
　　楚狼道：“叫出来。”
　　李思便跌跌撞撞去住处叫人。
　　秦良英则一脸愤然看着楚狼。
　　楚狼看出，秦良英随时可能会动手。但是现在墨管事却还不来。如果秦良英控制不住情绪出手，他又该如何应对？
　　过了一会儿，郑一巧和宇文乐而来。
　　二人已听李思说了发生的事。
　　宇文乐惊讶师傅这个“小跟班”真有股狠劲儿。郑一巧则早已见识过楚狼的狠劲了。所以并不感意外。
　　宇文乐排行第五。
　　宇文乐是琼王府的小王爷。他面皮白晰，相貌很俊朗。身上还带着一种贵族气质。的确与众不同一些。
　　宇文乐人还未到跟前，便幸灾乐祸道：“呀呀，听说有人吃死鸟。大师兄都不敢吃，他竟然敢吃。好胆量哇。真是楼外有楼，胆外有胆。呀，这样一来，大师兄面子岂不是丢了。这可如何是好……”
　　听了宇文乐这话，秦良英真想一拳打在他脸上。
　　其余几个同门想笑，但是又各自忍住。
　　宇文乐和郑一巧过来，与秦良英几人立在一起。
　　楚狼道：“还差一个。”
　　“我在这里。”
　　徒然，一个沉闷略带沙哑声音响起。
　　一个身形也出现在西边一幢房顶上。
　　正是双目火红，生的如同雷公般的小雷神厉风。他身后背着一对铁锤。铁锤颜色是艳艳红色，上面带着白色闪电图案。
　　这对铁锤很少离开厉风的身体。
　　厉风飘飞过来落下。
　　这下，河王所以弟子都齐了。
　　加上楚狼，九个。
　　秦良英对楚狼道：“现在我们人齐了，你有屁就快放。放完再和你算账！”
　　楚狼道：“河王让我来收你们的财物。河王说，你们吃的用的都不用操心，没必要身上再带着大量财物。所以，都交出来，一文也不能留。”
　　众人一听意外又费解。
　　他们面面相觑。
　　这些平日里花钱如流水的主儿，没钱是不能呢。
　　秦良英一脸怀疑神色，他对楚狼道：“你不会拿着鸡毛当令箭吧？你不会是想骗了我们钱物跑了吧？”
　　楚狼道：“我奉命行事。”
　　宇文乐插话道：“为什么要收我们钱物？我昨晚输了，我今晚还得捞呢。”
　　梁荧雪也道：“过两天我还要到城里买东西给我爹娘捎回去呢……”
　　而其余几个也显然不想将钱物都交出来。
　　楚狼道：“都别吵吵了。为什么收你们钱物，去问河王。我只是办事。”
　　秦良英道：“这么大的事，为何我师傅未对我们说，墨管事也未说，而你这个小跟班突然冒出来说要收走我们全部财物！一定有鬼。你现在滚回去吧，待我师傅来了，我们会问原因的。”
　　楚狼道：“事没办好，我没脸回去。”
　　秦良英用激将语气道：“有辱使命，的确无脸见我师傅。你说我师傅派你来收我们的钱物，这说明你有点能耐。江湖中什么是道理？谁的拳硬，谁的刀狠，谁的剑快，就是道理！这样，我们八人，我和厉风最长，和你年龄也差不多。我和厉风之间，你选一个。如果你能打败我们，我们就服你。这叫成王败寇。如果没那本事，给小爷我夹着尾巴滚蛋！”
　　秦良英也是用心险恶。
　　他不相信师傅身边的一个“小跟班”武功能有多高。就算楚狼能打过其他师弟妹，也难敌他和厉风。
　　他判断楚狼不敢选厉风，那就只能选他。
　　选了他，正中下怀，他就趁机打废楚狼。
　　秦良英这话一出，除了郑一巧未说话，其余人都附和秦良英。他们也想见识下楚狼武功有多高。
　　厉风也道：“大师兄说的对，胜者为王，败者为寇，这样很公平。”
　　此刻，楚狼被他们逼的无路可退。
　　现在只有一个办法，镇住他们。
　　但是楚狼明白，以他现在的武功根本不是厉风和秦良英对手。尤其小雷神，十岁把就一家掌门打的满地找牙了。
　　楚狼沉默片刻，他突然朝兵器架走去。
　　在八人注视下，楚狼从兵器架上拿了一柄铁锤。
　　这柄铁锤足有四五十斤。
　　秦良英见楚狼选了锤，以为要和厉风打。
　　秦良英用挑事的神色对厉风道：“二师弟，他这是向你挑战啊！打扁他，千万不能失了咱们威风，丢了师傅的脸面……”
　　厉风面无表情，他用那对无神的黄眼盯着楚狼。蓦地，小雷神身躯一震，身后一柄铁锤带着一股雷鸣般的声音飞起。
　　然后厉风右臂举起，那柄铁锤又从空中飞坠下来，锤柄落在厉风手中。
　　厉风现在露这手，楚狼都难做到。
　　楚狼目光一扫他们道：“河王命我来办事，如果和你们动起手来，那成何体统。河王还不将我赶出府。”
　　原来楚狼不是要和厉风打。
　　秦良英骂道：“不打你耍你妈个啥锤子！”
　　楚狼不再说话，他提着铁锤走到一个铁墩前。
　　众人都不知楚狼用意，显得有些懵懂。
　　于是八双眼睛，十六只眼珠眼盯着楚狼。
　　楚狼将左臂放在铁墩上，然后在他们注视下，楚狼右手抡起铁锤大力砸在自己胳膊上。
　　“嘭”地一声。
　　铁墩都被震的晃动。
　　然后楚狼继续挥铁锤猛砸自己臂膀。
　　一下、两下、三下、四下、五下、六下、七下……
　　楚狼用铁锤狂击自己手臂十下。
　　砸的左胳膊皮开肉绽鲜血飞溅。
　　最后楚狼将铁锤扔在地上，他面不改色朝他们大声道：“谁能照着做一遍，我立刻滚！如果做不到，就都他妈给老子闭嘴！把身上财物都交出来！”
                    
