　　就在修罗刀犹豫之际，蓦地，响起一声“啪”的断裂声响。
　　原来一名甲士手中的刀突然从中无故断裂，断刀“呛啷”落地。紧接着，“噼啪”声连续响起，又有两名甲士手中刀剑从中断裂落地。
　　那三名断了刀剑的高手，握着剩余断刃，面色惨白，腿都开始发抖了。
　　楚狼见这情形震动不已。
　　修罗刀握着刀柄的手缓缓松开了，他明白手下人的刀剑为何突然断裂。是被伞主人的无形罡气摧折而断。
　　身形未动，便能断剑折刀，这份功夫足以震慑人了。
　　修罗刀用异样眼神看着伞主人，伞主人仍用温和的目光注视着修罗刀。他的双手仍背在身后，他仍是一副恬淡模样。
　　修罗刀道：“郁伞主，今日我修罗刀就给你个面子。不为难郑小姐了。”
　　伞主人微微颔了下首道：“多谢修城主，改天我必登门拜访千甲城，亲自向龙城主说明原委，然后谢罪。”
　　郑一巧见状忙朝伞主人道：“郁叔叔，我娘落在他们手里了。”
　　未待伞主人说话，修罗刀用一种幸灾乐祸口吻对郑一巧道：“你娘刚烈，她自尽了。节哀顺变吧。”
　　郑一巧听到娘自尽而死悲痛万分“哇”地一声哭出声。
　　伞主人面色也带悲色了，他叹息一声对郑一巧道：“唉，晚来一步，天意。巧儿，我们走吧。”
　　说罢伞主人伸出一只手朝郑一巧一抓，郑一巧从楚狼怀中而起飞向那伞主人，伞主人伸出一臂将郑一巧轻轻揽住。
　　伞主人武功让楚狼佩服的五体投地。楚狼又转念一想，郁残痕带着郑一巧走了，他怎么办啊？
　　修罗刀还不活吃了他！
　　细思极恐，楚狼不由脱口道：“我怎么办！”
　　伞主人不理会楚狼，他脚下旋转的油纸伞托着他开始升起。
　　修罗刀此刻恨透楚狼，如果不是楚狼搅和他早将郑一巧擒住了。也不会节外生枝了。修罗刀怨怼地对楚狼道：“是啊，你怎么办啊！”
　　修罗刀准备把楚狼大卸八块泄心中怨恨。
　　楚狼仰着脖子看着不断升起的伞。伞在飞升，他的心则在坠落。楚狼仰望的眼神也开始绝望。
　　此刻那伞升到一丈多高，郑一巧看着地上无助的楚狼，心底善良的她于心不忍了。她哽声对对伞主人道：“郁叔叔，他好歹救过我，求你把他也带走吧。我和他也算互不相欠了。”
　　伞主人略一犹豫，然后他对地上的修罗刀道：“修副城主，看来你还得给我一个薄面。得罪了。”
　　说话间，伞主人另一只手朝楚狼一抓，楚狼顿时感觉一股劲气扑面而至，然后他便被吸的飞了起来。朝着伞主人飞去。
　　待楚狼飘飞近前，伞主人一把提了楚狼。
　　这一刻楚狼回头看了一眼地上面色发青的修罗刀，他发出开怀地笑。
　　郁残痕带着楚狼和郑一巧驭伞而去。
　　看着那伞飘飞远去，修罗刀面目冷如寒冰，他恨声道：“白骨伞郁残痕，终有一天我要杀了你！”
　　……
　　郁残痕驭伞飞出几里，油纸伞开始不断下降。
　　此刻郁残痕一手揽着郑一巧，一手提着楚狼。郑一巧偏过脸不想看楚狼。她对楚狼道：“我好心给你药和钱，你也舍命救我，本来都好……但是你又为活命要杀我。你让我太失望了，现在我们两清了。我不想再看到你。好自为之吧……”
　　这时伞距地面不到一丈，郁残痕便将楚狼朝地上扔去。
　　楚狼身体在空中一翻落在地上。
　　那伞载着郁残痕和巧儿飘走，楚狼仰面看着不断消失在视线中的郑一巧苦笑自语。
　　“郑小姐，别怪我，如果我不那样做，我们早就完了……”
　　巧儿被郁残痕救走，狗儿也脱身而去，楚狼很欣慰。
　　楚狼朝山外而去，就在快出山的时候，楚狼听到身后有异常响动。
　　楚狼蓦地回头，只见几丈外立着一个浑身血污的人。
　　那人发乱如杂草，脸上遍布疤痕，两个眼眶是黑窟窿没有眼珠，正是那个精神错乱的瞎眼老者。
　　楚狼看到瞎老者身形不稳在颤动，腹部更是血肉模糊。
　　瞎老者在山坳中和修罗刀大战，被修罗刀重创。尤其腹腔一处被修罗刀一刀刺入，伤及内脏。此刻伤口还在流血。老者能活到现在，也算是幸运了。
　　瞎老者也朝楚狼掠来，口中叫嚷着。
　　“你们还追着我不放，我要杀光你们这些魔鬼……杀光……”
　　瞎眼者一掌朝楚狼劈来，楚狼身形一闪避过。瞎老者伤的如此重，楚狼不想和他发生冲突，便朝瞎老者叫道：“爹，快住手，我是平儿啊……”
　　此刻瞎老者又一掌击出，听楚狼这么一叫，瞎老者硬生生将那一掌收回。
　　瞎老者对楚狼道：“你真是平儿？”
　　为了让瞎老者相信自己就是“平儿”，楚狼用惊恐口吻道：“孟将军死了，虎王和沈掌门也死了……好大的雪，孩儿好冷，爹怎么办啊……”
　　听了这话瞎老者相信楚狼就是“平儿”了。瞎目老者顿时激动起来，双手一张便将楚狼紧抱怀中。
　　楚狼也不挣扎，他此刻只想安抚住瞎老者不要露出马脚然后见机开溜。
　　瞎老者紧抱着楚狼，用狂乱语气道：“平儿……别怕，爹还有一口气，爹就是拼死也会让你活下去。记着……你逃出去后，去找大河王，告诉河王，这不是传说，他们真的存在……他们搜集研究各门派武学，他们渗透各处包括朝廷，他们挑起各方势力仇杀……他们是在布局。用不了几年，局布好了，他们便会发难。平儿，爹虽然现在没了眼珠，但是我似看到天下大乱腥风血雨一片惨景了……”
                    
