　　轩辕殿是西境云州赫赫有名门派，在十域中排第十。
　　少主秦良英今年十五岁，他头发黑亮油光，似涂抹了发油。他的面孔微黑，额头很宽，下巴却很窄，生着一个大的鹰钩鼻，让他五官显得有些不协调。他的一双眼睛不大，却透着精明。
　　轩辕殿副殿主裘逆向大河王递上老殿主的亲笔信。十域中子弟来拜师，正中大河王下怀，他自然收下了秦良英。
　　裘逆留下少主，满心欢喜而去。
　　至此，大河王八名徒弟收满。
　　并且如愿收到了三名十域中的子弟。
　　大河府外那几家满怀期待的门派希望彻底落空，只得怏怏散去。
　　至此，这场备受关注的大河王收徒事件就落下帷幕了。
　　……
　　三日后，大河府议事厅中举行拜师仪式。
　　大厅中氛围庄重，大河王端坐正中，楚狼和河王府两大管事立在身后。
　　今日楚狼也换了一身新衣，一袭青衫，显得干净利落精神气爽。
　　被江湖人称为“红河六卫”的河王府六大高手分立两边。他们都衣着鲜明表情严肃。
　　八名新弟子恭立在下方。
　　分别是秦良英、厉风、宇文乐、梁荧雪、许忘生、郑一巧、荣九斤、李思。
　　这八人中，年龄最长的是秦良英，十五岁。年龄最小的是李思，只有十二岁。其余几个年龄相仿。
　　大河王目光一一扫过立在面前的徒弟。
　　这八名弟子，都是江湖名门大派子弟。
　　他们身后靠山和资源都不容小觑。
　　大河王收他们为徒，初衷就是想利用他们深厚的资源。
　　大河王也知道，除了李思，每个人从小就经过严格训练，都有几年修炼功底，会自家绝学。别看都年龄都不大，武功都不算弱了。尤其小雷神和秦良英，已开始在江湖中崭露头角了。
　　这些徒弟的父辈想方设法让他们拜师，也有其目的，就是奔着他的“大河五图录”来的。大河王也心知肚明。
　　大河王开口道：“江湖中讲个缘分。我收你们为徒是缘分，你们拜我为师也是缘分。我们师徒都要珍惜这缘分。从此，我会将你们视为已出，尽心培养你们，倾囊传授你们‘大河王图录’。你们也要刻苦修炼，尊师贵道。如有悖逆，我必会惩罚。重者，逐出师门。”
　　大河王声音在厅中回响，也响在八名弟子耳畔。
　　“是！”八名弟子齐声应道。
　　大河王又朝萧昌示意，萧昌上前两步，他朗声道：“吉时到，行拜师礼！”
　　于是两名仆人用托盘端上茶水，每个托盘四碗茶水，八名弟子各取一碗茶。
　　拜师以长幼为顺序。
　　秦良英年龄最长，他先捧茶跪在大河王面前道：“请师父用茶！”
　　河王接了秦良英的拜师茶喝了。
　　拜师茶一喝，便是正式师徒了。
　　秦良英又给大河王磕了三个响头，然后他跪走挪到一边。厉风又端茶跪在大河王面前敬茶拜师。接着又是梁荧雪……
　　八个弟子拜完师，大河王也喝了八杯茶。
　　这恐怕也是大河王这一生连续喝茶最多一次了。
　　拜完师，八名弟子仍分两排跪在大河王面前，听师傅训导。
　　大河王道：“以后，你们八人，良英为大师兄，厉风是二师兄，荧雪排第三、一巧排第四、宇文乐排五、九斤排第六、忘生第七，李思第八。”大河王给徒弟们排了次序，他又语重心长道：“今日起，你们八个要亲如兄妹精诚团结，绝不能做出同门相害相残的事来。更不能欺师灭祖！如犯门规，我绝不饶恕！”
　　八名弟子齐声道：“一日为师，终生为父！以父待之，绝不背逆！如有异心，天诛天灭！”
　　这也算是入师誓言了。
　　礼毕，大河王让八人起来。
　　萧昌端过一个蒙着红布的木盘，河王揭开红布，木盘中放着八面寒铁铸的牌子。每枚铁牌大小适宜，铁牌上镌刻着蜿蜒的“大河红”，就连河水波澜都雕刻的层次分明，做工非常精美。
　　铁牌正面有四个字：河王弟子。背后是各自徒弟的姓名。
　　这既是大河王送给徒弟的礼物，也是八个弟子之间的信物。
　　八名弟子一人一枚，佩带在腰畔。
　　而楚狼这个“内收”的弟子是没份的。
　　楚狼也不在乎是否有他的份，他只求学得高深武功。
　　郑一巧将铁牌佩好，便看向看向楚狼。她对楚狼还心存怨气，但是她真是未想到，楚狼竟然是河王亲信。她本再不想见到楚狼，但是以后又不得不面对楚狼了。
　　郑一巧心里升起一种复杂难名的情绪。
　　郑一巧身边的梁荧雪发现郑一巧和楚狼四目相对，她眼中掠过一丝不易让人察觉的东西。
　　仪式后，大河王对八个弟子道：“为了让你们能安心修炼，不受干扰，我为你们在山里准备了一个清静地方。从此，你们练功生活就在那里。我还派人守着院落，没有特殊事情，不能擅自离开。”
　　八名子弟道：“是。”
　　大河王亲自带着八个弟子去山中练功地方。大河王准备让八个徒弟各自施展下自己武功，这样也可摸下八个徒弟现在的武功境界，可以更好的因材施教。
　　大河王未让楚狼同行，他让楚狼回屋等待。
　　楚狼便先回到自己屋中。他现在盼着大河王能早日传授他武功。对“大河王图录”楚狼真是充满神往。想到自己可以修炼河王绝学，他内心便激动。
　　楚狼无事可做，有些百无聊赖，反正再无别人，他便关起门来修炼起来“毒阴功”打发时间。
　　这些年来楚狼练功是非常刻苦的，只要空闲时候便修炼武功。自从老怪决定教授楚狼武功开始，楚狼就对修炼功夫充满狂热。
　　因为他想成为最厉害的“狼”，这样他才能在猛兽横行的世界生存下去。
　　楚狼连着修炼几个时辰，不知不觉中，天色也暗了。
　　突然，响起敲门声。
　　楚狼收了功，下地开门。
　　门打开，门口立着大河王。
　　只有他一人。
　　大河王背着手进了屋中，屋中还有些毒功氲气未散尽。
　　大河王道：“你修炼‘毒阴功’功了？”
　　楚狼如实道：“是。”
　　大河王看着楚狼，突然他面色突然一冷怒声道：“还敢修炼这毒功，我废了你！”
　　说罢，大河王出手一掌拍向楚狼。
                    
