　　“老板，那我可就献丑了。”石客说到。
　　“等会儿……”老板举起了右手。
　　“？？？”
　　“等我招待完客人，今天打烊再考核你。”
　　“……，哦。那我当助手吧。洗菜切菜洗盘子什么的都交给我吧。”石客也是没意见。
　　“嗯。就这么定了。幸平，干活了。”
　　“老爸，你怎么这么不明不白的答应了？”趁着石客去捡钢棍，回到厨房的幸平轻轻说到。
　　“呵呵……好不容易遇到一个和自己像的人，总要弄个明白吧？”
　　“和你像？”幸平死鱼眼凝视。
　　“我如果没看错的话，这家伙是个流浪厨师。”
　　“那跟你有什么关系？”
　　“一直呆在一个地方埋头做自己菜的厨师是成不了气候的。而流浪厨师则是在世界各地展示过自己实力的厨师，你明白吗？这是眼界的差距。你懂吗？”
　　“他才十五岁耶。能去过多少地方啊？”幸平不屑地撇了撇嘴。
　　“你输给我五百次，是吧？”
　　“是489次！！！没到五百！”辛平执着得很。
　　“他恐怕比你更多。胜利，对一个厨师来说是应该的。但是，失败所能给厨师带来的力量才是真正强大的。每挺过一次失败，厨师的厨艺就会有质的飞跃。你能有现在的实力，与你那些失败绝对脱不开关系。……，哎呀。我跟你说这些干吗？干活，别偷懒啊！”
　　“……”幸平听完，没说话，也不知道在想什么。
　　“叩！”走进厨房的石客把钢棍往墙角一靠，指了指早就洗好放在一边的食材，“老板，有什么要我做的？你们好像已经把食材处理好了。洗菜、切菜似乎没活了。”
　　“嗯，你就帮忙点餐吧。我们两个忙得过来。”
　　“哦。”
　　“你那个棍子放到后面仓库去吧。厨房里放着不合适，这里只能放厨具。”老板指了指靠在墙角的钢棍。
　　“额……老板，我那是……擀面杖。”石客尴尬到爆了。
　　“……”老板和幸平看了看钢棍，然后又看了看自己店里的擀面杖，莫名有种孙子见爷爷的感觉。
　　“那你把它放远点，碰倒了砸到东西就麻烦了。”
　　“哦。”
　　“我来放吧。你去点餐。”辛平说到。
　　“我觉得还是我来比较好。”
　　“安心了，不会弄坏的。”
　　“我不怕它坏，我怕你坏啊。”
　　“你说什么呢？……”辛平抓着钢棍一提，脸绿了。
　　“我怕你闪着腰。”石客嘴角抽了抽。
　　“这……多重？”
　　“四十三公斤吧。特殊钢材打造，你徒手估计拿不动。”
　　“你来吧。吃不消，煤气罐都没这么重的！！”
　　“嗯。你带我去放一下呗。”
　　“老爸，我去一趟。”幸平对老板说到。
　　“快去快回。有点忙。”
　　石客跟着幸平去了后面仓库。
　　“你就放这里吧。安心，你这不会有人偷的。说句实话，我这辈子没见过这么大的擀面杖，这……真是擀面杖吗？说实话哦。”
　　“是啊。”石客用钢棍耍了个棍花，呼呼的风声顿时卷了起来。
　　“好了，别耍了。东西都要被风刮翻了。”幸平创真看着已经飘起来的菜叶说到，真是淡定啊。
　　“哦。对不起。”石客把钢棍用布包包好往墙角的桌子下面一放。
　　“你这么放，没事吧？”
　　“那也比砸到人强。”
　　“嗯，安全第一。哎……，我突然发现你真的挺好说话的。”
　　“哎呀……我是中国人嘛，很好说话的，当然某些时间除外。”
　　“……，喂。你很强吗？”
　　“嗯。我很强。论打架，一挑二三十，完全没问题。”
　　“我去……谁要跟你比打架啊？！”
　　“那你要比什么？我除了打架也没什么强的了。”
　　“厨艺呢？你不是厨师吗？”
　　“这个啊。刚刚入门级别吧。”
　　“……，我靠！你是来砸我家牌子的吧？”
　　“不会啦。安心好了，你们不满意，可以开了我嘛。”
　　“你都说自己是入门级别了。”
　　“嗯。入门级别，我自己这么觉得的。再说了，我的等级又没地方测。”
　　“……，我可以认为你在装吗？”
　　“随你怎么想，我目前的厨艺离我所追求的美味还差了十万八千里呢。”
　　“你……算了，晚上尝尝你做的料理就都知道了。”
　　“嗯。敬请期待哦。我们回去吧，聊这么半天，你爸不会揍你吧？”
　　“……，唉？我都忘了。快走。你的刀要不要也放下，这么大个会碰到人的。”
　　“……，不可以。这要是弄丢一把，我这一套可就都废了。”
　　“这倒也是。你过会儿大刀就别背着了，放一边好了。”
　　“知道了，我找地方一整套都挂着。人看着，丢不了。”
　　“创真！！你们放个东西要这么磨蹭吗？没人点餐了。”老板在厨房叫了。
　　“哦。来了。”两个人一起回到了餐馆里，开始了正式的工作。
　　时间一晃，一天就过去了。
　　“请慢走。谢谢惠顾。”老板在送最后的客人离开。
　　“谢谢款待～！”客人真诚的回礼。
　　“差不多该把炭炉熄掉了。……，创真？”老板在看了眼在原地边收盘子边发呆的幸平创真，无可奈何地摇了摇头。
　　“今天的炒饭应该多颠三次勺的。再过几个月初中就毕业了，到时候就可以把更多的精力投入到厨艺的练习中去了……我要尽早的……超越老爸，成为这家餐馆的顶梁柱！”幸平的表情越想越灿烂啊。
　　“老板，后面我都收拾好了。该考试了吧？”石客洗好手出了厨房。
　　“额！好啊。”幸平被惊醒了，看那跃跃欲试的表情，想必是惦记了一天了。
　　“呵呵……厨房里的食材随便你用，主题就家常菜好了。你可以开始了。”老板说到。
　　“家常菜啊。好的，没问题。”石客卷起袖子，拎起了一袋今天用剩下的面粉。
　　“面食吗？有胆量啊。”老板笑了。
　　“你是要做饼吗？”幸平突然出现在了正在给盆里面粉加水的石客身边。
　　“手工拉面啦。你想学吗？我教你啊。”石客手一拧，面粉堆中间的水坑里出现了一个小小的漩涡。
　　“手工拉面啊。没见过呢，日本的拉面基本都是直接做好的呢。中国的不一样吗？”
　　“当然。”石客手一抬，一个不大不小的面团出现在他的手里，再看盆里，刚才的面粉堆不见了。整个盆干净得跟新的一样。
　　“……，揉好了？这么快？！”
　　“没有啦。只是聚成一团了而已。要不你出去等？揉面什么的挺无聊的。”
　　“嗯。我出去了。”
　　石客把面团放回了盆里，用力地揉了起来。整个面团在他的手掌下眼花缭乱地变形，由圆到扁，由扁到圆，这种本该无聊到爆的过程居然出现了一种莫名的美感。
　　“叩！”石客把一个大碗扣在了还在盆里转圈的面团上。
　　“店里生意太好，没剩什么菜了呢。”石客看了看放蔬菜的地方，就剩葱姜蒜和半个小南瓜了。
　　“无所谓了。清淡点也好。”石客想了想，把剩下的葱姜蒜都给切成碎末，稍微多下了点油，按顺序下锅翻炒，加了点调料，加水，盖上锅盖焖一会儿。
　　过了一会儿，一开锅盖，微焦的残渣捞出不用，留热油备用。
　　坐在餐厅的幸平两父子鼻翼动了动，眼睛一起亮了。
　　“香！”
　　石客端出了店里煮面的锅，装水三分之二，大火烧水。
　　等水开的同时，石客拿出了醒了有一会儿的面团，“嗯。时间短了点，差不多吧。”
　　他把面团在撒好面粉的台案上搓成均匀的长条，然后顺手截断成平均的三份。拿起其中一段就直接开始了拉面，动作娴熟无比，完完全全就是几十年拉面老师傅做派。
　　一扣，两扣，三扣，在石客双手一分一合的动作下，拉面整整被拉了八扣，（面团不大，再拉就成龙须面了），面条细得接近于大一号的缝衣线般。
　　石客把拉好的面盘好撒上干面粉，开始了另外两个面团的加工。
　　“咕噜咕噜……”锅里的水开了，石客刚好拉完第三份面条。
　　幸平又出现在了旁边，被手工拉面的技术吸引来的，手里还跟着比划。
　　不犹豫，下锅煮面，撇浮末，加水再煮，煮到水微开，控水捞出，装到早就准备好的汤碗里，撒上葱花，浇上特制的葱姜蒜爆香香油，上菜。
　　“请品尝，家常清汤面一碗。”
　　“看起来很普通嘛，这么清的汤，很清淡嘛。中华料理不是很讲究味道的震撼吗？”幸平看了看这一碗平平淡淡的面说到。
　　“家常菜那么花里胡俏的干吗？尝尝吧。”
　　“你干嘛不用钢棍啊？你那个擀面杖我还好奇怎么用呢？”
　　“家常菜，普通点就好了。”
　　“我说……”
　　“别说了，吃你的面，吃完自然就知道了。再废话，面就泡烂了。”老板打断了幸平的提问。
　　“……，哦。”
　　哧溜……哧溜……，两父子吃了起来。
　　石客也没闲着，自己也做了一碗吃了起来。
　　对于一个吃货来说，光看别人吃好吃的，那是会想死的。
　　三个人不一会儿就吃完了面，对视半天，久久没说话。
　　“我过没过关，说句话啊？老板、幸平？”
　　“你这面……很不错。我不得不承认，真的很不错。我从来没吃过这么有口感的面条，在咬断的时候居然会轻轻地弹到牙齿。面汤里的佐料很少，但是配比很奇怪，说清淡很有味道，说浓郁却又完全没有一般中国料理的浓重口味，浇头是煎过葱姜蒜的油，却没有中国料理常有的油腻感，这是怎么做到的？”幸平说到。
　　“你没吃过中国菜吧？”
　　“吃过啊。麻婆豆腐、炒青江菜、回锅肉、左宗棠鸡什么的，我都吃过，而且还做过。”
　　“你吃过正宗的中国菜吗？现在的左宗棠鸡某种意义上来说早就被一些厨师按照外国人的口味改得和中国菜没多大关系了。尽量往重口味做了。现在连甜辣口味的都出来了，我的天。”
　　“……，老爸，你来评价。我的评价总觉得有点没见识了。”幸平推了推老板。
　　“你在面汤里加了胡椒粉以提升味道的口感，但是你这道面真正的关键不在汤，而在于面条的本身。对吧？”
　　“嗯。”石客点了点头。
　　“面条本身？不就是加了点糖吗？”幸平说到。
　　“你猜错了，我没加糖。”石客说到。
　　“那面条里淡淡的甜味是怎么回事？没用糖，用的是什么？”
　　“是南瓜。你在面条里揉进了南瓜。创真，这你都没尝出来？”老板说完，幸灾乐祸地看向了幸平。
　　幸平脸红成煮熟的螃蟹了。
　　“老板牛逼！！这都吃出来了！”
　　“不可能，他的面团是我看着揉的，全程没用到南瓜。”幸平说到。
　　“我是拉面之前揉进去的，你在外面等没看到。这样做可以让南瓜的风味一丝丝断断续续地出现在面条中，让人忍不住去好奇甜味的来源而多次仔细品尝面条。用心去吃去品，那会更香。”
　　“再加上你在面汤里加上了胡椒粉，两者的对比则会使本来不太浓厚的面汤吃出一种让人眼前一亮的感觉。相当不错的设计，你超水准合格了。”老板说到。
　　“这也不是设计啦。这只是合理的使用调料而已。吃了淡的东西，再吃浓的，味道就会更重。自古以来的生活常识啦。”石客挠了挠后脑勺。
　　“但是，能把这一点利用到做菜上的厨师又有多少呢？很少。所以，你很优秀。再谦虚就过了。幸平，带他去你房间打个地铺吧。明天可以正式上班了。”
　　“为什么住我房间啊？”
　　“我嫌挤。你的个子小，地方比较空。”
　　“……”
　　“哗啦！！”刚关上的店门被拉开了。
                    
