　　食戟世界，日本某个小镇，一家名为幸平的小餐馆正在热火朝天营业着。
　　点菜的柜台前围满了人，大家伙却不是在点菜，而是都瞪大了眼睛仔仔细细观察着柜台里一大一小两个男人做菜。用翘首以盼来形容在场的每一个人的心情可谓是恰到好处。这大概就是厨艺在这个世界的魅力所在吧。
　　“完成！！”
　　“完成！”
　　两个厨师同时完成了自己的作品，装盘，点缀，上菜，一气呵成。
　　看到两位厨师端出了自己的作品，翘首以盼的人群并没有乱，而且互相稍微聊了聊交流了一下，一位短发女中学生被推了出来。
　　就决定是你了，少女。
　　由你来做裁判！！
　　这一现象表明柜台里两位经常比，而且店里的客人早就是见怪不怪、习以为常了，熟练的很啊。
　　少女的表情稍微慌张了一下，但还是乖乖地坐到了柜台前的凳子上开始试吃面前的两份炒饭。
　　两口饭一吃，少女幸福地已经快要飞起来了。
　　在身旁客人的催促下，少女才恋恋不舍地放下了手里的勺子，托着下巴开始细细思考起来。
　　三秒，只思考了三秒，少女毫不犹豫地指向了年纪大的厨师。
　　“这边的更好吃。”少女饱含歉意地对着年纪小的厨师说到。
　　小厨师被打击得五体投地。大厨师也是习以为常，毫不犹豫地握拳举起右手，宣布了自己的胜利。
　　“哦哦～决出胜负了！！今天的料理対决又是老板赢了！”店里的客人对这结果早已有所准备，习以为常。
　　“唔……”小厨师坐在地上一脸地不服气，左边眉角上的疤痕和红色刺猬头气得一抖一抖的。
　　“你的厨艺还差的远呢，创真。”大厨师老板居高临下地看着坐在地上的小厨师，甚是挑衅。但他的眼中总是不经意间还是会流露出一丝丝深藏的欣慰。不过，小厨师当然是根本没注意到的。
　　正式介绍一下，大厨师名叫幸平诚一郎，三十八岁。小厨师是他的儿子幸平创真，今年十五岁。
　　“看来今天暂且是我输了。”小厨师拍拍屁股站起来，气鼓鼓地一个转身。
　　这摆明了就是根本不服气啊。
　　“等你赢了一次之后再这么说。”老板一滴冷汗挂上了额头。
　　“……，你输了快500次了吧？！”老板想了想，开启了调戏模式。
　　“啊？！别得意，才输了489次而已！！”小厨师当场炸毛了。
　　“这不是也快到五百了吗？”老板调戏出感觉来了。
　　“@∞×％&amp;×&amp;٩(๑`ȏ´๑)۶”小厨师反驳了一大堆，大有孔乙己的风范。
　　十分钟过去，店里早就开始正常营业，不能让客人等着的。
　　闹归闹，客人重于一切。
　　“话说回来，老板做的料理真是太好吃了！！”客人a的含泪评价。
　　“能在离家这么近的地方吃到这么美味的食物真是超级幸福啊！！”客人b的不可描述评价。
　　小厨师还没走出阴影，正在默默地捣鼓便当盒。
　　“但……但是！幸平君做的饭也很好吃哦！我从来没吃过这么好吃的炒饭呢！！”短发少女红着脸鼓起莫大的勇气说到。
　　你这一看就是喜欢别人啊。
　　“……谢谢你。我今天早上研究了一下新的菜品，你不介意的话要不要尝尝看？”小厨师尝了口便当里的东西，欲哭无泪地说到。
　　“试吃吗？很想试试看啊。”少女心花怒放。
　　“烤鱿鱼脚配花生酱。”小厨师把便当盒里的东西夹了出来。
　　店里的客人顿时有了一种不好的预感。
　　“哦哦哦，这次看上去……，好像又……”其中两人脸都青了，心理阴影爆棚。
　　“啊……不……”少女想起了过去的经历。
　　“来……准备试吃吧。”小厨师仿佛被什么不干净的东西附身了一样。
　　“算了吧？”少女彻底打起了退堂鼓。
　　“难吃到想笑哦。”小厨师不由分说一筷子把散发着不详气息的烤章鱼腿塞进了少女的嘴里。
　　少女顿时整个人都鼓着腮帮子僵住了。
　　大脑里就俩字，难吃！！！
　　“所谓的料理就是无尽的荒野！遍布着无数美味珍馐和难咽粗食的荒野就在那片大陆！我……想去那边看看。”小厨师手往口袋里一插，说出了相当有内涵的话语。
　　“吵死了！！笨蛋。你一个人去吧！喂？振作一点！你没事吧？”另一位少女正火急火燎地给短发少女做着急救顺便还口头讨伐一下罪魁祸首。
　　“章鱼……章鱼……唔……”短发少女被难吃得魂儿都没了。
　　客人a：“就算是失败品，幸平那小子也会很兴奋地让人去试吃啊……”
　　客人b：“他要是没这怪癖，那他也算是一个正常的厨师……”
　　“我创造的小鱼干配草莓酱也是超级难吃吧，幸平。”老板看到了，兴奋地说到。
　　“那个啊？那真是相当的难吃啊。”辛平唠家常一样地回答道。
　　客人a加b一头的汗：“有其父必有其子啊……”
　　“哐啷！”重物倒地的声音突然从门口传了进来。
　　正因为谁的菜做的更难吃而开始激烈讨论的父子俩停下了手里的活走了出去。
　　“什么情况？”出门的父子俩和客人一到门口就被门口的景象搞蒙逼了。
　　大街上，一个腰上系着牛仔服一条黑背心包裹着健硕肌肉的壮汉脸朝下趴倒在门口。
　　周围看到的人都是一副想上去看看又不敢上前查看的尴尬表情。
　　“老爸，这是……黑帮打手吧？这也太夸张了。那么大的刀，这是砍谁谁死啊。”小厨师辛平指了指地上壮汉背着的斩首大刀。
　　一根杯口粗，长约两米的实心钢棍倒在壮汉的身旁，刚才的响声想必就是钢棍倒下发出的。
　　老板歪着头看了看，鼻子动了动，笑着走了上去。
　　“老板，这是黑帮打手！别管了，小心惹祸上身啊！”客人中有人劝道。
　　“他……不是黑帮打手，他是一个厨师。”老板把壮汉翻了过来，露出了身前的另外六把刀，转头对着客人说到。
　　客人们都没理他，尽是看着被翻过来的壮汉发愣，其中的女生甚至眼睛变爱心了。
　　“好帅……”女生们愣愣地说到。
　　老板看大伙表情不对，回头一看，也愣住了。
　　壮汉原本那一身健壮到没法看的肌肉，随着他的帅气面庞而变得柔和起来。这是个健壮阳光清爽的阳光少年，现在就是在场所有人内心的想法。
　　“喂……醒醒！”老板最先回过神来，拍了拍健壮少年的脸。
　　少年睁开了眼，一对圈圈眼，中文，“饿死我了。我这辈子再也不丢钱包了！！”
　　“……，这是把钱包弄丢了，饿过头了。幸平，去弄点吃的。”老板朝小厨师喊到。
　　“老爸，他说的话你听得懂？”
　　“中文而已。电视上学的。快去拿吃的。”
　　“哦。”辛平没多问，直接去柜台了。
　　“老板居然还懂中文呢，真厉害。”客人们有些惊奇。
　　过了一会儿，幸平端着碗来了。
　　一直冒着圈圈眼的少年鼻子动了动，猛地坐起，抢过碗筷，狼吞虎咽地吃了起来。
　　“慢点儿……别噎着。”
　　“不会，不会噎着。”少年边吃饭边清晰地用日语回答。
　　“……，你会说日语啊？”
　　“嗯。我爷爷让我学的，他说要吃遍全世界，语言不通点不了单可是很丢人的。我会得不多，就五门语言，英语、日语、德语、俄语、法语。中文是母语，不懂就丢人了。”
　　“……”老板看了看少年，又回头看了看幸平，摇了摇头。
　　“可恶！不要用一种别人家孩子好优秀的眼神看我啊！他比我大这么多！！”幸平创真头上青筋直冒。
　　“我今年十五，我叫石客，来自中国。”少年停下筷子说到。
　　“……，你骗谁呢？你这胳膊都赶上我大腿粗了！！”幸平创真拍了拍少年的胳膊。
　　“吃得好，长得快。能再来一碗吗？”少年吃完了。
　　“你有尝味道吗？这么快？”
　　“尝了。同龄人里你这厨艺算是佼佼者了。但是，作为厨师，你只能算是中等偏上。离顶级还差的远呢。我只是实话实说，你要是不高兴，我也没办法。先对不起了。”少年说到。
　　“……”幸平瘪着嘴，不好发作。
　　“嗯。评价很中肯嘛。是个会吃的。”老板摸着下巴笑眯眯地说到。
　　“炒饭六百日元。算你半价，三百好了。”幸平说到。
　　“……，我要有钱还能饿成这样吗？一块钱都没有。”
　　“你要吃霸王餐吗？”幸平顿时变成了流氓脸。
　　“额……我给你们店里打工还钱好了。不要工资，包我饭就行了。”
　　“你当什么人都能在我们辛平餐馆打工的吗？”幸平撸起了袖子，准备干架。
　　“要打架，你也注意一下体型差距，好吗？我好歹也是个厨师，打工还钱应该不算太离谱吧。老板。”少年站起来看向了老板。
　　幸平抬头看了看，身高一米九，算了……算了。
　　老板叉着手想着。
　　“好吧。给你个机会。你做一道菜，够资格我就留下你。不然，我也不能砸了自己的招牌啊。”老板笑着说到。
　　“嗯。那我就……献丑了！”少年咧开嘴笑了，一股无与伦比的自信感染着在场的所有人。
　　“……”老板一直微眯着的眼睛透出了莫名的神采。
　　
                    
