　　几个星期后，石客和幸平一起到了远月茶寮料理学院。
　　“这里……比想象中更加气派啊……”幸平看着大楼说到，叉腰的动作吊儿郎当的。
　　“嗯。”石客在旁边抱着手点着头。
　　“你居然也是来这里读书的，瞒得我好苦啊。”幸平死鱼眼。
　　“你爸早知道了，我以为他会和你提的。”
　　“呵呵呵，这种事别抱希望。”幸平嘴角抽了抽，表示你还太年轻了，那个大叔坏的很。
　　“我们进去吧。”
　　“嗯。”
　　石客跟着幸平进到了大楼里。五分钟后，两人出来了。
　　“居然还要考试，考试场地居然还设在三公里之外！！这到底搞什么鬼啊？！”幸平当街咆哮。
　　“走吧。只是学校有点大罢了。不过还好啦，我们中国还有一个城等于一间学校的大学呢。那才叫走死。”石客拍了拍幸平的肩膀。
　　“你们那里的大学也大过头了吧？”
　　“嗯。是的。但是，重点大学谁都想进啊。”
　　“哦。走吧。”幸平带头走了起来。
　　与此同时，远在学校数公里之外的一间料理店里，一个金发少女刚刚结束了自己的工作。店里满是被汤碗浇头的厨师在对她说对不起。
　　路程过半，幸平觉得越来越不对劲了。
　　一路上尽是一些哀嚎的人。
　　“啊啊啊啊！晋级考试不及格啊！啊啊啊……”学生a。
　　“完了……我的人生彻底完了……”学生b。
　　“求你了，不管一千万还是两千万，我可以给！！求求你不要让我的儿子退学啊！！”秃顶大叔抱着一个老师的腿哀嚎着。
　　幸平越走心里越慌，掏出手机打给了老板。
　　“老爸，这座学校是怎么回事啊？路上的人都不对劲啊。”
　　“啊？我没告诉你吗？那里是日本首屈一指的料理学校……，毕业率低于10％的……超级精英学校！！”
　　“我还以为是那种一个颤巍巍的老师傅在上头教简单料理，下面一群菜鸟跟着学的学校……”幸平有些尴尬。
　　“哦。你就加油吧，创真。在那间学校……∞％&amp;：∞&amp;％：”
　　“啊？唉……什么？听不清？好吵啊！！老爸，你现在哪里？”
　　“纽约市曼哈顿皇家酒店VIP专用宴会厅，我现在做菜。”
　　“！！？”幸平有些怀疑自己耳朵出问题了。
　　“我一开始去了中国和印度，然后是墨西哥和意大利，昨天刚到了美国，我现在会在东海岸的餐厅做一段时间的菜。”
　　“……，唉。感觉话题都跟不上啊。”
　　“也算是用了一点以前的关系啊。创真啊，如果你在那所学校都无法生存下去的话，那么就更别想超越我了。”
　　“我就做给你看啊啊啊啊啊啊啊！！！”幸平对着手机一阵吼，啪嗒给挂了。
　　“你干嘛啊？”石客被吓了一跳。
　　“没什么！！”
　　“你爸用激将法了？”
　　“是啊。走了！！我要完成第一步，考上这所学校！！”幸平斗志爆棚。
　　“哦。走吧。”
　　“你也太随便了吧！有点斗志啊！斗志。”
　　“入学考试都过不去，你还来这里干吗？值得激动吗？”
　　“哦。你说得对。”
　　两人走到考点，幸平有些觉得自己真的来错地方了。
　　遍地都是豪车，一个个管家仆人保镖分别伺候着自家的少爷和小姐，妥妥地上流人士聚会，不，仅仅是聚会已经无法形容，这根本就是最高级别的集结地。
　　“哐！！”幸平一不小心踢到别人坐着的长椅了。
　　“啊，对不起，不小心踢到了。”幸平对着坐在长椅上的人道歉了。
　　“别在意，你也是考生吧？我叫二阶堂圭明，家里是经营法国餐厅的。”坐在长椅上的人优雅地边喝咖啡边介绍。
　　“哦。真巧啊，我家也是开餐馆的。”幸平自来熟。
　　“不，或许不是巧合。对面那些都是全国连锁餐厅的继承人。那边的基本上都是掌管关东地区鱼类的经销商……，这里基本上聚集了所有的料理界名门子弟。你家的店叫什么？”
　　“幸平。”
　　“幸平？是日式饭店吗？”
　　“哈哈，不是那种很大的店，只是小镇上的……”
　　“啪！！”幸平被一脚踹倒在地。石客走到旁边把幸平扶起来了。
　　“低俗的平民……，不要和我坐并排啊！！！”二阶堂圭明本来面目露了出来。
　　“你给我仔细听好了！！这所学院不是像你们这种平民该来的地方！！这里可是神圣的庭院，只有为了上流料理出生的人才有资格在这里学习！！这所庭院就是这里远月茶寮料理学园！！像你这种平民恐怕连书面审核都无法通过吧？啊？哈哈哈哈！！”
　　“没有吃过幸平料理的人，没有资格给我家的料理定等级！！！”幸平一把揪住了二阶堂圭明的衣领，二阶堂被勒得都快翻白眼了。
　　“放……放开我家少爷！！……”保镖冲上来了。
　　“放手啦。被取消考试资格了就亏大发了。”石客把幸平的手松开了。
　　“听你的。我冲动了。”幸平压下了怒火。
　　“二阶堂圭明同学？你没事吧？”石客优雅地把二阶堂扶回了椅子上，贵族优雅气质尽显。
　　“咳咳咳……我跟你没完！！你等着！！”二阶堂还在叫嚣。
　　“哎呀！！”
　　石客眉毛一皱，来了个职业假摔，一把拍在了长椅把手上，长椅！咔的一声翘起来了。
　　因为长椅的另一边坐着二阶堂圭明，所以他飞得老高了，直接飞上了路边的大树，还非常成功地……挂住了。
　　“额……这是意外啊。”石客一脸的无辜相。
　　“噗……哈哈哈哈哈！？太蠢了！这也行啊？运气太差了！”在场的所有人集体愣住了，再看着二阶堂圭明的保镖想救人却怎么也够不着的样子实在是忍不了了，集体笑喷了。
　　“开溜。”石客拉着笑得前仰后合的幸平直接冲进了考场。
　　“我就知道你是故意的！咳咳咳……”幸平又笑岔气了。
　　两人进入了考场，已经有不少人在里面等着了。
　　过了一会儿，考官到了，居然是金发少女。金发美颜，身材完美，浑身上下都透着一股高贵的气质。身边跟着一个漂亮的红发女孩，看样子是秘书。
　　“我是本次测试的考官！我叫薙切绘里奈。”
　　“女生？穿着制服？难道是这所学校的学生？！”幸平想到。
　　“入学部的通知呢？”绘里奈说到。
　　“我马上宣读。”小秘书反应机敏。
　　“首先，根据申请书以十人为单位进行集体面试。然后是每人以三道菜左右进行实操测试。前两阶段合格者都将进行……”
　　“哼！无聊。”绘里奈任性地一哼，走向了操作台。
　　“我想想……，就这样吧。主要材料是鸡蛋！用鸡蛋做一道菜，能满足我舌头的人，我就允许他编入这所学院。”绘里奈拿起一枚鸡蛋平淡地宣布。
　　“另外，从现在起我只认同在一分钟内弃权的人。”然后，绘里奈整个人的气质都变了，这戏虐的语气完全就是玩人嘛。
　　然后，整个考场里的人都开始落荒而逃。
　　幸平闹不明白，然后就抓住了走到自己背后一直没说话的二阶堂圭明，“喂！！为什么要逃啊？”
　　“唉？你放开我吧！！我不找你麻烦了！我发誓！”
　　“你说清楚啊！”
　　“你……你难道不认识这位小姐吗？”
　　“她谁啊？告诉我！”幸平和石客表示真不认识。
　　当然，石客是装的，作为一个穿越者，剧情忘了可以忍，主要人物不能忘啊。
　　“她是从初中部直升高中部的首位合格者！”
　　“然后呢？”
　　“她可是被誉为最高决策机构远月十杰评议会史上最年轻的天才！”
　　“然后呢？”
　　“她拥有人类最高级别的神之味觉啊！！她从小就被委托为全日本各大知名饭店担任品味师！料理界的泰斗老师傅们可都是她的老主顾啊。而且，她所下的评价将会被整个业界所知道。如果把不好吃的东西端到她的面前，就会被她打上无能的标签！那就再也无法在料理界生存下去了！！！这对于厨师来说等于整个人生都被毁了啊！你找死别拉着我啊！”
　　二阶堂圭明甩掉幸平的手，撒丫子跑了。
　　一分钟不到，考场里就基本上跑得没人了。
　　神之舌薙切绘里奈，恐怖如斯。
　　
                    
