　　送走了不速之客，幸平和石客很快就关上了门，一起去仓库收拾那些被糟蹋的肉。
　　“石客。如果今天让你来做，你打算怎么做？”幸平正拖着地。
　　“我今天买了点老豆腐，用豆腐做就好了。”石客整理着原本放肉的柜子。
　　“豆腐？！”幸平停下拖地，摸着下巴想了半天，“怎么做？”
　　“先干活，晚饭时我做给你尝尝。”
　　“好啊。那我们快点加油打扫吧！！！”幸平一听有的吃，立马来劲了，干活速度翻倍。
　　“至于吗……”石客有些无语。
　　十五分钟，石客把被踩烂的肉打好包扔进门口的垃圾桶。
　　“石客，开饭吧。”
　　“嗯。”石客把他放进冰箱的菜拿出来了。
　　幸平当场死鱼眼凝视。
　　“干吗这么看着我？”
　　“你这是？”幸平指了指塑料袋里的……五花肉。
　　“五花肉啊？怎么了？”
　　“我掐死你啊！！买了肉了，你刚才不通知我，害我费那么多脑筋做肉！！！”幸平脑门冒火，气到冒烟了。
　　“安啦，换了我，就算有肉我也不用。”
　　“干吗？有病啊！”
　　“不为别的，就为了让那个没见识的客人见识一下什么叫做这家店的厨艺。我就这脾气，你不喜欢，我也没辙。”
　　“额……，呼。我不得不承认，你说得没错。如果用肉做出料理来，那我恐怕无法让那些家伙彻底死心，他们一定会再来的。直接拿出让他们无话可说的料理，这才是最正确的反击方法。”幸平冷静下来的速度，那是相当的快。
　　“嗯。我做菜了，你别打扰我。”
　　石客走进了厨房，心里想着，“呵呵呵，真好忽悠。”
　　“别忘了，你说的用豆腐做肉。”
　　“知道了。”石客耍了个刀花。
　　半个小时后，石客端着两盘菜出了厨房。两个人吃饭两道菜就够了。
　　“你这……太夸张了吧？！！这肉外观层次分明，甚至能清楚地看出猪皮肥膘瘦肉。香味和猪肉完全没差！！肉汁的数量也是相当地恐怖。你怎么做到的？告诉我！教教我！”幸平指着其中一盘菜疯狂了。
　　“这道菜啊？秘诀很简单啊。告诉你完全没问题啊。”
　　“怎么做的？怎么才能做成这样？”幸平期待不已。
　　“你直接用猪肉做就好了。这道菜是红烧肉，本来就全是肉。很简单吧。”石客夹了块红烧肉尝了尝，“嗯。正常发挥。”
　　“额……搞错了。”幸平瞬间石化。
　　“吃。发什么愣啊？菜凉了味道会变差的。别把我当神仙。”
　　“那……那道豆腐肉，就是这个炸猪排了。”幸平看向了另一道菜，油炸猪排，一道日本大众菜。
　　“嗯。别抢，一人一块，豆腐有点买少了。”
　　“你也不切一下。”幸平看着这一整块大猪排说到。
　　“这炸猪排，我觉得你还是直接咬比较好吃。”
　　“你这炸猪排没配酱汁耶。炸猪排酱汁可是很重要的！”
　　“你吃不吃？吃完再批评我，没吃，你就没资格批评。你也这么觉得吧？”石客抓起肉排，咬了一口。
　　咔！噗！！酱汁爆出来了！
　　“额？你？”
　　“你再不吃，我可抢了啊。”
　　“我吃！！”幸平拿纸巾包起猪排直接拿在手里啃。
　　一口下去，咔！噗！！同样的酱汁爆射。
　　幸平嘴上带着一圈浅褐色的酱汁，瞪大眼愣住了。
　　“嘶……爽！！！”
　　幸平一口咽了下去，自顾自大口大口地啃了起来。
　　评价？让它见鬼去吧！我这吃相就是最好的评价！
　　十五秒，幸平一大块素猪排直接下了肚。
　　得亏是豆腐做的，不然非噎死不可。
　　“呼……”幸平吃完，面色潮红，嘴里直冒热气啊。
　　“怎么样？还行吧？”石客问到。
　　“你怎么做到的？”
　　“吃饭，吃完饭我给你演示一下。”
　　“喂……你这厨艺一点也不藏着的？”
　　“藏什么？我真正的厨艺没个十年八年的专门练习是学不会的。这块素猪排，顶多只是即兴之作而已。”石客眯起了眼，笑了。
　　“……”
　　幸平没说话，整个人都在颤抖。
　　“真没想到，同龄人里居然有这种厨艺的高手，我看来是坐井观天了！！太让人兴奋了！”
　　“喂？你这吃出癫痫了啊？抖成这样，至于吗？要不，我叫个救护车？”石客看了看莫名开了震动模式的餐桌吐槽到。
　　“额……”幸平反应过来，钻到桌子底下的心都有了。
　　“哎？对了？你不是没钱了吗？怎么买的菜啊？”
　　“跟你爸借的。明天我打算店门口摆个小吃摊赚点外快，反正白天你们不开门。”
　　“嗯，随你便，别砸了招牌就行。吃完了！！”幸平扒完了饭。
　　“你光吃饭啊？我这红烧肉你可是一筷子没动啊。”石客指了指红烧肉。
　　“那我再来一碗。”幸平跑去盛饭了。
　　半个小时后，每人吃了三碗饭，红烧肉全军覆没。
　　“嗝……我嗝……我嗝……”幸平撑到不会说话了。
　　“你先消消食，我洗个碗。”
　　“我嗝……来！！嗝……”
　　“算了吧，你现在这状态，洗碗？一个嗝打掉一个碗，你信不信？”
　　“我……嗝……呵……嗝！嗝……”幸平实在是说不出话了，无言以对，被自己笑哭，笑得内牛满面，瘫坐在位子上一抽一抽的，放弃洗碗。
　　打嗝停不住的时候还遇上忍不住笑，幸平现在那感觉……真是爽翻了，岔气到胸大肌抽筋啊。
　　一个小时后，幸平总算是缓过来了。
　　“石客，可以了。”
　　“哦。你不打嗝了吧？”
　　“不打了！！”某人恼羞成怒。
　　“嗯，开始吧。”某人选择无视，走进了厨房。
　　幸平紧随其后窜进了厨房。
　　石客从冰箱里拿出了最后一块老豆腐，看来早准备好教学了。幸平就在旁边瞪着眼睛看。
　　第一步，把豆腐分成大小不同的两块，体积比最好是三比一。
　　第二步，把大的豆腐捣碎，越碎越好，搭配上面粉，揉成饼状，注意面粉数量不能太多，要比豆腐少，能让碎豆腐粘成饼就行。不然就直接成面饼了。
　　第三步，把小块豆腐切成超薄的豆腐片，越薄越好。放入油锅中炸一下，注意点，油温要低，不然豆腐片会在一瞬间被炸成脆脆的豆腐片，太脆了就麻烦了，要炸出韧性。简单点就是过一下油，快速捞出，炸成油豆腐外皮的那种效果。也可以直接调味。
　　第四步，炸豆腐薄片，切丝，越细越好，最好能穿针。
　　第五步，把切好的豆腐丝按同一方向排列好揉进豆腐饼里。简单点的方法就是把一个豆腐饼直接分成多个，全部用擀面杖擀薄，再加豆腐丝的时候分层放，一层豆腐饼一层排好的豆腐丝，叠起来，再擀薄到一厘米左右压实，用来代替肉的纤维。
　　“停！你这样做没肉汁啊？”幸平说到。
　　“我这不还没做完呢？”
　　“继续，继续。”
　　第六步，石客打开冰箱，拿出了一块五花肉，肥过头的那种。平底锅加热不放油，切一小块肥肉直接下锅煎，熬出猪油，肥肉直接变成了香脆的猪油渣。
　　“你用肉了！”
　　“你还用培根了呢。我要的只是猪油罢了。”
　　“……”
　　石客对猪油进行了调味。
　　第七步，用小刀或者其他尖锐物体在压缩好的豆腐饼正反两面均匀地扎上许多小孔，但也别扎太多，不然豆腐饼会散。扎好孔后放入猪油里煎。两面煎至金黄色，连同汤汁一起倒到盘子里泡着。
　　第八步，普通的准备酱汁。口味自选，因人而异。
　　第九步，将浸泡了一会儿吸饱汤汁的豆腐饼捞出，晾干，用味道清淡的蔬菜叶包起。菜叶选薄一点的。
　　第十步，最后一步，把调好的酱汁裹在包好的豆腐饼外面，然后再包上一层蔬菜叶，这次要水分充足，厚一点的。最后，挂糊撒上米糠面包屑之类的东西油炸。
　　三四分钟左右，外壳微微有些焦，出锅装盘，乍一看就是猪排，而且猪肉的香气扑面而来。
　　“有够麻烦的。”幸平的评价。
　　“想吃好的能不麻烦吗？嫌麻烦还当个屁的厨师。”石客端着菜说到。
　　“一人一半？”
　　“当然，吃独食，那可过分了。”石客拿刀一切，一挑，两半素猪排同时切口朝上，酱汁一点没漏。
　　两个人拿纸一包，一人一半，开啃。
　　因为加入了蔬菜叶做隔离层的缘故，内部豆腐排的猪肉味道完全没有与外面的酱汁串味，而且最外层的清淡厚菜叶在加热之后会产生大量的水分，大大增加了酱汁的数量，而这一点水分不会并影响多少酱汁本身的味道。如果酱汁本身的味道就以清淡甘甜为主，那么酱汁的清爽程度则会在短时间内成倍上升，油炸所产生的油腻感也会随之下降。
　　这就是石客颠覆传统的奇怪料理之道。
　　“这豆腐肉，爽！！！”幸平心里默默称赞到。
　　
                    
