　　两人上菜。
　　“幸平餐馆隐藏菜品之八，变身生蛋拌饭！请慢用！”幸平端着一碗生蛋拌饭就上来了。一碗饭，一碗炒鸡蛋，简单到家了。
　　“好普通……这真是普通到不行了。”小秘书和绘里奈看到料理时，共同的想法，带着一股出乎意料地失落感。
　　“你不合格，回去吧。我根本不想吃。”绘里奈说到。
　　“啊？”
　　“哎呀，你丫的动作快点，留悬念很麻烦的。”石客在旁边催着。
　　“哦，我马上揭开这道菜的真面目。”幸平把装着炒鸡蛋的小碗稍微摇了摇。
　　“额？在鸡蛋下面还铺着一层薄薄的淡金色的物体！”绘里奈撇到了碗里的东西。
　　“看看啊，拌饭的真正价值……，要在白饭上才能体现出来啊！！完成了！”幸平把小碗里的东西一股脑地倒到了白饭上面。
　　两者一经接触，顿时一股股蒸汽升了起来。蒸汽之中一块块透明的结晶体落到蛋和饭上慢慢融化，就像是给米饭铺上了一层金色的水晶薄膜一样。空气中弥漫着一股鸡肉的香气。
　　“跟刚才看到的截然不同，这到底会是什么味道呢？”绘里奈暗暗咽了口唾沫心想到。
　　“我就姑且尝一口吧！想……想要我尝试的话，就把碗端给我！！”绘里奈依旧高傲。
　　“请慢用！！”幸平先上菜。
　　“嘴馋就直说啊。傲娇。”石客在旁边边摆盘边嘀咕到。
　　“……”绘里奈还没吃就红着脸生气到冒烟了。
　　“小姐……”小秘书也不知道说什么好了。
　　“呼……”绘里奈平静下来开始品尝。
　　到底是精英，心理素质就是好。
　　“？！……唔？！……”绘里奈细细地品了好久。
　　“小姐姐，评价呢？就算差，最起码也骂两句啊。”石客说到。
　　“啊……”绘里奈红着脸惊醒了，心想，“啊！我……我真是的，居然光顾着吃忘了评价了！”
　　绘里奈有点好奇，伸筷子了。
　　“奇怪……要吃第二口吗？你刚才明明说只吃一口的！”幸平叉着手在旁边说到。
　　“……”绘里奈面露熟螃蟹红，一拍桌子，声色俱厉，“你有意见吗？！”
　　“我开玩笑的，你慢慢吃。”幸平好笑中。
　　“是肉冻吗？”绘里奈又吃了一口，吃出来了。
　　“对。那四方形的东西就是我用鸡翅熬汤做出来的肉冻。”
　　“是这样啊，原来那个大锅里炖煮的是肉冻的汤汁啊。倒在热腾腾的米饭上，鸡翅的汤汁就会融化包裹在鸡蛋和米饭上，也就是说，这汤汁就是……将鸡肉美味都融合其中的浓郁汤汁。浓郁爽口的肉冻以及咸味衬托出鸡蛋那松软甘甜的口感，鸡蛋爽滑的口感和汤汁的粘稠在口中一起经过咀嚼，使味道更加刺激着味蕾，而融化的肉冻更是更好地提升了鸡蛋的味道！这道菜！跟我至今为止品尝过的菜品截然不同！是我从未踏足过的味觉世界！！”绘里奈惊到了。
　　“如何如何？还好没有直接赶我走吧？”幸平真是满脸写满得瑟两个字。
　　“闭……闭嘴！还没有评判结束呢！！”绘里奈红着脸说到。
　　“就算是这种随处可见的菜品，也能依靠创意让他进行改变。这就是幸平的菜品！！”幸平说到。
　　“美食界的最顶峰远月学院，一流厨师的天堂，生活在这种美食天堂的我绝对不能认同这种菜品。这种平民代表所制作的菜品，我绝对不能认同！！”绘里奈心里在自我催眠。
　　“但是，这种味道就好像……”绘里奈的脑内幻想不可描述。
　　“确实我们家的店很小，你们也确实是上流人士，但是啊，总是身居高位不可一世，也会有做不出来的菜啊。”
　　“……”某考官满面潮红。
　　“这世界吃个饭都不容易啊，还得锻炼抗药性。”石客心想。
　　“怎么样？幸平流生蛋拌饭到底是好吃，还是难吃啊？”幸平问到。
　　“……”
　　“说说看，到底是好吃还是难吃。”
　　“味道……”
　　“嗯？到底是好吃还是难吃啊？”幸平越来越得瑟了。
　　“很难吃！！！”绘里奈扯着嗓子大吼一声，拿过幸平和石客的入学申请书啪啪两个章一盖，脸一捂拉开考场门跑……跑了！！
　　石客、幸平还有小秘书直接三脸懵逼。
　　“……，绘里奈小姐！！！”小秘书反应过来追了出去，就留下石客和幸平在原地凌乱。
　　“奇怪？难吃？我失误了？”幸平在纳闷。
　　“……，你难吃，干吗给我盖个不及格？我这TM还没吃呢！误伤也不带这么打的！”石客看了眼申请书更是哭笑不得，一半中文一半日语的话都蹦出来了。
　　“我怎么知道？”
　　“算了。此处不留爷，更有留爷处。我们回去吧？”
　　“好吧。我也要回去想想怎么面对我爸的嘲笑。”幸平和石客老哥俩走出了考场门。
　　操作台上，一份生蛋拌饭旁边的盘子里躺着一只用经典面食猫耳朵堆叠成的毛茸茸贱兮兮的加菲猫（石客的作品取名《加菲》）。
　　石客和幸平出了考场就看见二阶堂圭明在一把鼻涕一把泪地打电话。
　　“妈……妈妈！！听得见吗？考官是那个薙切绘里奈啊！！运气太差了！绝对考不上啊！”
　　“呦……”石客上去打了打招呼。
　　“你……是你们！难道你们通过了薙切绘里奈的评判？！”二阶堂圭明惊叫到。
　　幸平淡定从容，一摸后脑勺，满脸尴尬，“好像……是不及格呢……”
　　“哦。你呢？”
　　“呵呵呵……他把薙切绘里奈难吃跑了，我直接没试吃就被盖了个不及格，倒了血霉了！！”石客惨笑道，都想在自己胸口写个大大的惨字了。
　　“什么叫难吃跑了？！”幸平不乐意了。
　　“那你说她为什么跑？”
　　“……”
　　过了一会儿，夕阳西下。
　　就在这时，一个穿着和服的老头走进了考场。看着操作台上仅剩点点余温的生蛋拌饭和加菲猫，掏出筷子品尝了起来。
　　“哼。”老头吃完幸平的生蛋拌饭微微一笑，拿起幸平被打了不及格的入学申请书，捏烂了。
　　“这是中华传统料理，猫耳朵啊。”老头说完，用筷子夹起加菲猫的一片，放进了嘴里。
　　“砰！！”老头的衣服炸了，露出了一身怎么看都和老人搭不上边的腱子肉。
　　“呵！！这是！这要什么样的手工制作工艺才能制作出这种面食啊？！油炸食品的膨化感完美！调料的配比简单但经典，和我心中最适合这道菜的调料配比相比更好。油炸过后，酥脆爽口，没有油腻感！这猫耳朵表面上所蕴含的云纹是特殊手法造成的，花纹金色是因为蛋黄！鸡蛋的香气完美融合了面粉的香气。这毛茸茸的是什么呢？啊！！对了！是牛奶、白糖和鸡蛋蛋清的调制品，涂抹在猫耳朵背面，轻微拉丝再下锅炸，以产生绒毛的感觉，味道好且产生类似棉花糖口感的同时还为菜品最后的摆盘做下了铺垫。太棒了！！太棒了！十杰也不过如此吧？”老头兴奋爆了。
　　“又是不及格，这乱打评分就真有点过分了。得去说说。”老头低头看了眼申请书，端着加菲猫就出了考场，光着膀子朝着绘里奈的办公室走去，一路上还有事没事地拿一片尝尝，点头赞。
　　一路上的路人都是一副见了鬼的样子。
　　“居然有食物可以让总帅不顾形象端着边走边吃？！”
　　这个老头不是别人，正是远月茶寮料理学园最高总帅—薙切仙左卫门！！
　　“叩叩叩……”老头敲响了绘里奈的办公室门。
　　“请进。”
　　“我来了。小绘里奈。”
　　“爷爷？！您怎么来了？”
　　“请你吃点心。”老头把半只加菲猫放在了桌子上。
　　“这个看着有点眼熟？”
　　“绘里奈小姐，这是那个叫石客的作品。您还没吃就跑了。”小秘书小心翼翼地说到。
　　“额？有吗？”绘里奈豆豆眼。
　　“……，有。”
　　“那我尝尝，这种下等食物算是给他面子了。”
　　“是吗？这真的是下等食物吗？希望你尝了之后还能这么说。”老头说到。
　　“都凉了。风味绝对会变差的。……唔。”绘里奈拿了一片放进了嘴里，僵住了。
　　三分钟后，她才缓过气来。
　　“怎么会这样？他那种杂耍一样的制作方法居然不是噱头！！”
　　“小绘里奈，且不说神之舌，但凡只要是个厨师，都应该正确地评判他人的料理，挑剔一点没问题，但是至少要给出一个合理的分数。你看这个不及格，是你改还是我来改？”老头拿出了石客的入学申请书。
　　“……，我来。”绘里奈接过入学申请书，撕碎了。
　　“绯沙子，重新起草文件。”
　　“是。小姐。”小秘书走了，剩下一老一少两个。
　　两人对视一会儿，绘里奈指了指桌上的半道加菲猫率先发难，“爷爷，为什么这道菜只剩一半了？”
　　“一路上没忍住多吃了几块。毕竟，好吃嘛。”老头相当坦然。
　　“……”绘里奈被秒。
　　此时，学院河边斜坡，两个倒霉蛋正排排坐在夕阳的余晖中吹着冷风思考人生。
　　“我这算咋回事啊？”石客怎么也想不到这一茬。
                    
