　　“……”幸平没说话，一直保持着沉默。
　　“怎么了？难道……难道做不出来吗？客人现在想吃肉哦。”
　　幸平依旧没说话。
　　“难道做不出来吗？我记得你昨天说过的。要是端不出菜来就关门大吉。反正招牌已经清爽多了，干脆连整家店也一起清了吧！啊哈哈哈哈哈哈！！”峰之崎完美演绎了一下什么叫小人得志。
　　“哎嗨？我出去买点菜怎么就开门了？外面的招牌还被泼漆了。谁干的？出来！我们干一架！！”石客拎着菜从大门进来了，挥着拳头脸冒青筋。
　　“泼漆？哎呀呀，这种事又不是我们干的。你一个服务员还打算打人不成？”峰之崎仗着没证据在狡辩。
　　“……，幸平我欠你们家多少钱啊？”石客轻轻地放下手里的菜说到。
　　“啊？三百日元。”幸平有些懵。你干嘛啊，老弟？
　　“那我昨天干一天够还了吧？”
　　“当然啦。”
　　“那也就是说我顶多只能算是借住在这里，跟你们家没有雇佣关系，对吧？”
　　“嗯。你想走，随时都可以。毕竟，只是一碗炒饭罢了。”
　　“你听清楚了吗？大妈！！我现在就是揍你一顿，你们报警也只能算是给我找个地方住住罢了。别太猖狂了！！我还没说你们私闯民宅呢！！”
　　“你叫谁大妈啊？！！给我把他扔出去！！”峰之崎炸了。
　　三个保镖扑了上来。
　　“啪！砰！咚！咚！咚！咚！”幸平餐馆门口的大垃圾桶满了。
　　哐！
　　石客盖上垃圾桶的盖子，回到了店里，把桌子上刚买的菜放进了冰箱。
　　“大妈！按你说的，我都给扔出去了。我不打女人，给你机会叫人！”石客放完菜，走到峰之崎面前，脱掉了穿着的牛仔服，露出了一身的腱子肉，狠狠地一拍桌子。
　　峰之崎彻底懵了，一滴冷汗沿着脸颊流了下来。
　　我那保镖可都是高价雇来的，专业的，你有些能打过头了吧！！
　　幸平也是懵逼了。
　　原来没吹牛啊！
　　“咳咳……我今天是来吃饭的。你可是说了，做不出料理就关门的。”峰之崎咬咬牙，干咳两声让自己镇定下来，决定不理石客，把矛头指向了看起来好欺负的幸平创真。
　　我惹不起，我躲还不行？我就不信，这个也这么莽！
　　“你点菜了？”石客问到。
　　“是的。我要吃一道肉嫩多汁的荤菜！！”
　　“哦。好吧。幸平，你就做呗。反正，仓库里肉多的是。”
　　幸平朝着石客勾了勾手指头。
　　“干吗？”石客凑了上去。
　　“他们把仓库里和冰箱里的肉都踩烂了。”
　　“就这样啊？我说冰箱里的肉怎么没了呢？你能搞定吗？不行，我来？这种事，我常做。”
　　“……，不用了。我能搞定，你能的，我当然也能。”幸平解下了手腕上系着的头巾（日本风格的白棉布），系在了额头上。
　　“哦吼吼吼！！”峰之崎看到两人在商量，为自己的英明之举开始了狂笑。
　　“大妈，你要下蛋啊？你的笑声有够没品的耶。”石客转过头说到。
　　“你才下蛋呢！！不要叫我大妈啊！！”
　　“我十五，你怎么看也有三十了，笑起来鱼尾纹都有了。比我大十多岁，我叫你大妈，很奇怪吗？”
　　“……”峰之崎顿时被打击得衰老了几分。
　　“幸平，你搞定吧，毕竟是你家的店。我出去看看垃圾桶里那几个货。”石客出去查看三个保镖了。
　　“呼……小姐，如果我做出了让你满意的料理，你就发誓以后再也不要踏进这家店一步！！一决胜负吧！”幸平虽然因为石客把混蛋给揍了而消去了几分怒火，但是由此带来的则是更大更不好发泄的怒火。
　　这是我家的店啊！！让其他人来保护算什么！我要用厨艺保护这家店！石客，你这样让我很下不来台啊！但是，谢谢啦！你的好意我收下了！
　　“幸平君，发什么呆呢？动手吧，早点送客。”石客走进了店里，后面是三个被打怕了的保镖。
　　“知道了。你安心。”幸平用菜刀耍了个刀花。
　　石客耸了耸肩，坐到了峰之崎的对面，怀抱双手，一句话不说就瞪着，就是瞪得你心里发毛。
　　峰之崎心里慌得一匹，瞪我干嘛，你不会想打人吧？小心我报警啊！
　　“看我干吗？你好看，我不能多看几眼啊？”石客一拍桌子说到。
　　“能……能。你随便看。”峰之崎被吓得一哆嗦，培养多年的上流社会扑克脸（职业假笑）都被吓没了。
　　过了一段时间，太阳下山了。
　　“啪。”幸平端着菜放到了桌子上。
　　“请品尝。”
　　一盘热腾腾油光四溅还在滋滋作响的脆皮烤肉出现在了桌子上。
　　石客鼻翼动了动，看了看，这道菜的步骤已经了然于胸。
　　“培根包土豆泥，土豆泥里拌上蘑菇以增加土豆泥的纤维口感。上烤箱烤制。烤出来的培根肉汁全部被土豆吸收，培根本身也变得酥脆。外酥里嫩，很好，挺不错的。”
　　“为什么？！为什么还能做出这么让人垂涎欲滴的脆皮烤肉？！！”保镖a惊叫到。
　　“我来回答你们吧！这是我用明早早餐的食材厚培根和土豆做的。仿脆皮烤肉！”幸平开始了介绍。
　　“土豆？”
　　“嗯，先要把土豆蒸一下。”
　　“……”
　　“……，奇怪。你们干吗这种气氛？”
　　“你难道是在小瞧我吗？”峰之崎说话了。
　　“……”幸平在等下文。
　　“我可是要你做荤菜啊！！简直是莫名其妙！”峰之崎狠狠地一拍桌子，“已经是没有协商的余地了！！把店叫出来吧！！听好了！真正优秀的厨师……都是在我之前说过的那种高档饭店和一流餐厅中的。就我而言，这家店……本身就是失败品！没有存在的价值！！”
　　“大姐，拍我桌子，爽吗？”石客敲了敲桌子，抬起头灿烂地笑着问到，那笑容可阳光了。
　　“额……”峰之崎整个人一僵。
　　完蛋，一时激动，忘了这个不按道理出牌的家伙了！
　　“我问你啊，你小学毕业了吗？”石客问到。
　　“当然！”
　　“哦，别骄傲，保持就好。”
　　“谁骄傲了？小学毕业值得骄傲个鬼啊！”
　　“培根是肉做的吗？”
　　“是啊。”
　　“你那些大餐厅里用吗？”
　　“用啊。”
　　“那这道菜怎么不是荤菜了？培根是素的还是大餐厅里不用啊？”
　　“……”
　　“他说的很有道理啊。”保镖里有人说到。
　　“少说话。”保镖a拽了拽他的袖子。
　　“我只是觉得……”峰之崎又想找理由。
　　“别废话了。吃。”石客把刀叉递给了她。
　　“小姐，请你先尝尝这道菜，再来定义这家店的存在价值！请用餐。”幸平创真带着不用质疑的眼神说到。
　　石客和幸平创真两个人的气势完全碾压了对方。
　　峰之崎没辙了，吃吧。
　　“啊哈～～嗯～～”
　　一口下肚，峰之崎立马发出了不可描述的声音。
　　“喂喂喂……反应别这么大，好吗？少儿不宜啊！药王果然名不虚传啊。”石客被吓了一跳又立马变成见怪不怪。
　　最后，峰之崎为了吃完这一盘菜发誓再也不打这家店的主意，带着自己的保镖灰溜溜地跑了。
　　事情就这么莫名其妙地被解决了。
　　“这个世界的人真是为了吃，啥事儿都敢干啊！”石客靠着门框目送几人，感慨到。
　　
                    
