　　“我都说了，我要准备笔试啊！！你们要来宴会去别的房间吧……为什么每次你们都要跑到我房间啊？！”205号室一身书呆子气息的主人丸井善二抱怨到。
　　“这也没办法啊，因为丸井的房间最大啊。”116号室丸子头美少女吉野悠姬说到。
　　靠着书柜坐在她对面的208号室自制烟熏室男生伊武崎峻叼着纸杯点了点头。
　　“而且不管什么时候来，都这么干净。”悠姬坐到了床上。
　　“别擅自坐在我床上！！”丸井同学毫无气势的反抗被无视了。
　　田所惠坐在一边，浑身上下透露着两个字，沮丧。
　　此时的她想起了妈妈的嘱咐，“听好了，小惠。女孩子的身体不可以轻易给别人看哦。”
　　“对不起，妈妈。我已经嫁不出去了……”田所妹妹想完，更沮丧了。
　　“加油！加油！哎，马上就到了！！还差三米就到了！”门口传来了石客幸灾乐祸的调侃声。
　　“你这家伙！！还不拿走？！真想压死我啊～！”幸平咬牙切齿的声音也传了进来。
　　众人出门一看，幸平正背着钢棍趴在地上苦苦挣扎呢。
　　“哦哦哦。别激动，才八十几斤，这都被压死，那你不成小猫小狗了？”石客伸手抓住钢棍，连钢棍带人一起抓了起来。
　　幸平赶紧解开了钢棍的背带，捂着腰，“你自己拿吧！我再拿一次，我……”
　　“怎样？”
　　“不怎么样。我拿这个。”幸平揉了揉腰上的肉，拿起石客的刀进屋了。
　　石客也扛着钢棍跟了进去。
　　幸平进去之后，一屁股就坐下了。四周看了看，右手边坐着的是田所惠，其他的都不认识。
　　石客也抱着钢棍坐下了，行李扔在了一边。
　　田所惠现在左边一个扛钢棍的石客，右边一个抱大刀的幸平，看着跟黑帮大小姐一样，这画面超有安全感。当然，田所妹妹早就尴尬地不知道说什么了。
　　“话说回来，没想到连宿舍也和田所同学在一起啊。”幸平说到。
　　“也是啊。”田所惠回答道，“哎？！这么说来，创真君……你一次就通过了手艺测试？！”
　　“算是吧。还好勉强通过。”幸平谦虚到。
　　“好厉害啊……几乎没人能一次通过测试呢……”
　　“……，也不是很难吧？石客也一次通过了啊。”幸平指了指石客。
　　“好厉害……”田所惠惊讶地看向了石客，石客耸耸肩表示还行。
　　“那你呢？试了几次？”幸平问到。
　　“呃……这个……应该是普普通通吧……”田所妹妹立马露出了一副沮丧扎心的表情，我为了住进这宿舍足足花费了三个月，这种事……让我怎么说得出口！
　　几天后当田所妹妹得知幸平过关用的是当天用剩下的材料时更沮丧了。而得知石客基本上只用了调料、一个蛋和米之后，那一整天都在怀疑自己适不适合做料理了。
　　“咔嚓。”一色慧进了门。
　　“石客君，你的新房间钥匙，就在隔壁204室。”一色慧拿出了一把钥匙。
　　“哦。麻烦你了。一色学长。”石客接过了钥匙。
　　“咦？石客同学，你房间住不惯吗？居然第一天来就换房间。”吉野悠姬好奇地问道。
　　“……，房屋年久失修，天花板漏水了。”石客想了个可以解释过几天来装修队的理由。
　　“漏水啊。那是挺麻烦的。”悠姬信了，一色慧暗暗地松了口气。
　　“认识一下，我叫青木大吾，住在211室，一年级生，有事可以找我帮忙。”一直站在窗边聊天的二人组之一黑发白背心男生拍了拍胸脯说道。
　　“哦。谢谢啊。”
　　“你别指望太多，这家伙一向不靠谱。你找他帮忙，还指不定谁帮谁呢。”站在青木大吾身边的黄发男生拆台说到。
　　“哦。你是？”
　　“我叫佐藤昭二，住在107室。请多多指教！”
　　“佐藤～～好不容易来两个新人，你能不拆台吗？”青木大吾顿时一脸的流氓样。
　　“不能，你有意见啊？！”佐藤昭二毫不示弱。
　　“想要较量一下吗？”
　　“好啊！我会怕你吗？”
　　两个人对着脸比狠，看着都快亲上了。
　　“别在意，他们两个一直这样，不用管的。我叫榊凉子，请多多指教。”一位长发飘飘的美女和看的正起劲的石客打起了招呼。
　　“你好……”石客有些眼睛不知道往哪里放了。不解释了，波涛汹涌。
　　“啊，人都到齐了。诸位听好了，同住一个屋檐下的年轻人，同吃一锅饭，这就是青春，这就是学生啊！！我就是憧憬这样的生活才住进宿舍的啊。来，让我们来讴歌这光辉的宿舍生活吧！！”一色慧整个人都打圣光了。
　　“这个倒没关系。不过，能不能请你不要再从天花板爬到我们房间去啊。”佐藤昭二停下和青木大吾的对眼说到。
　　“就是这样，正式介绍一下。我是二年级的一色，你们可以叫我一色学长。其他人都和你们一样，全部都是一年级生。欢迎你们来到极星宿舍，石客君，幸平创真君。”
　　“嗯。”石客和幸平创真依次和一色慧握了握手，表示感谢。
　　“接下来，……，欢迎会正式开始。”随着一色慧的一句话，房间里的气氛一下子热了起来。看来，刚才都很矜持啊。
　　“石客君，创真君，我给你们满上。”长发美女榊凉子提着一个大酒瓶给俩人倒起了饮料。一股淡淡的酒香弥散开来。
　　“啊，谢谢。”石客和幸平欣然接受。
　　石客闻了闻，喝了一口，咋吧了一下嘴，点了点头，还挺好喝的。
　　“来！！干杯！！哇哈哈哈！！大家都举起手中的杯子啊！哇哈哈哈！！有杯子吗？有～～哈哈哈！……”响亮的欢笑声甚至传进了附近的森林。
　　“话说这么晚了，还大吵大闹的，真的好吗？”幸平问到。
　　“没关系，宿舍周围都是森林。”榊凉子说到。
　　“但是，你想啊，那个宿管老太婆……”
　　幸平话音刚落，“喂！！你们这些小鬼！！”
　　说曹操曹操就到，文绪太太的吼声从房间里的传音筒传了上来，幸平吓得脸色都有点发青。（每个房间都有传音筒，方便叫人。）
　　“厨房有萝卜炖鲫鱼，你们派个人去拿！！！”声音依旧暴躁，内容但是特温馨。
　　“文绪太太，我爱你！”一色慧对着传音筒表达了一下自己的感激之情。
　　“居然放纵不管吗？”幸平算是长见识了。
　　“呵呵呵……”石客也是笑了笑，这种情况，求之不得。
　　“在文绪太太夸耀十杰之前回来哦。”一色慧对着青木大吾二人组说到。
　　“知道了。”
　　“……，我问你哦。你们知道什么是十杰吗？”幸平问起了榊凉子。
　　“唉……你是……认真的吗？”榊凉子愣了半天。
　　“你真的什么都不知道就闯进远月来了？”悠姬也是愣了小会儿。
　　“你呢？”榊凉子和吉野悠姬看向了石客。
　　“我想你们不会没听我在开学典礼上说的话吧？”石客笑了。
　　“……，你真是太狂妄了。不知道你是真有本事还是过于自信，十杰怎么形容呢？……，都是怪物。”
　　“那真的好巧。我……也是。从小到大都是被这么说过来的。”石客说到。上辈子将近二十年厨艺生涯所获得的经验在五岁时就开始冒充学习的结果，想不被人当怪物也难啊！
　　“……”众人一听，安静了下来，整个房间里的气氛都变了。幸平和田所惠有点不知所措。
　　
                    
