　　第二天一大早，石客把店里的桌椅搬了两套到店门口，并在旁边架上灶台，幸平也来帮忙。
　　两个人忙完后，幸平擦了擦汗。
　　“你这是要干嘛啊？这么大阵仗。店里不够大吗？要弄到门口来。”
　　“小吃摊，小吃摊，放在屋里，那还叫小吃摊吗？”
　　幸平愣住了。
　　你说的好对哦，我竟无言以对。
　　“我去买菜，你也该上学了吧？”
　　幸平愣了一下，看了看手机，拿起做好的便当盒，撒腿就跑，“啊！！要迟到了！”
　　“拜拜。祝你今天学习愉快。”石客目送幸平离开。
　　“可恶啊！！”幸平带着咆哮声转过拐角不见了。
　　“嗯。锅小了点，将就着用吧。”石客颠了颠手里的平底锅。
　　跟中国的锅子没法比呀，太小了。
　　“先去买菜。回来再决定具体做什么好了。”石客哼着小曲儿向着菜市场出发了。
　　九点半左右，石客挑着担子哼着猪八戒背媳妇回来了。
　　“呦，小哥。今天你开店吗？”幸平店里的常客大叔早就到了。
　　“额……大家好啊。今天是我开店，不过如果做得不好吃，你们可别把帐算到老板身上呦。我这只是赚外快。”
　　“老板呢？”
　　“他出去有事，估计今天傍晚才会回来。辛平去上学。我就借地盘，做点小吃卖卖。”
　　“小吃啊。小哥，你有老板做得好吃吗？当初，他做的胡椒饼可是相当好吃的。我们整条街都还想再吃呢。”
　　“哦。我今天做煎饺，大家要是觉得还可以，就给我捧捧场。”
　　“哦？煎饺啊。中式的煎饺？”
　　“当然。不过，我按照日式料理进行了一定的修改，我怕你们吃不惯。”
　　“那没吃过，我先定一份好了。什么时候可以吃？”
　　“第一锅出来，大概要十一点左右。”石客看了看手机。
　　“是吗？那我今天中午就吃煎饺好了。小哥，我昨天上午在菜市场可听幸平老板说了，你的厨艺相当棒哦。”
　　“没有啦，也就和幸平君差不多啦。”
　　“那已经很不错了！幸平可是这条街上最会做菜的孩子了。”
　　“那谢谢夸奖了，大叔。”
　　“那我中午再来。”
　　“嗯。大叔，拜拜。”
　　大叔走了，石客回到屋里开始做中午的煎饺。
　　时间一晃就过去了。
　　石客端着自己刚包好的两百个煎饺到了门口。
　　大叔早就到了，一起到的还有另外两个幸平餐馆的常客。
　　“大叔，你这来得有点早啊。还没十一点呢。”
　　“看别人做菜也是一种享受啦。”
　　“那您请坐，煎饺出锅了我就上。”
　　“好的。”大叔找了张椅子招呼另外两人坐下了。
　　“山本，今天只有煎饺啊？要不我们还是换一家吧。幸平老板和小鬼不在，这怕是要砸招牌啊。”
　　“哎呀，这小鬼幸平老板都说他做得不错。我估计至少和小幸平一个级别，他做的，能吃。”
　　“哦？有点看不出来啊。”常客a看了眼正在慢腾腾往平底锅里倒水的石客。
　　“不用管了。不好吃，以后就别吃他的不就好了？这个小子估计也不会在这里呆多久的。”常客b说到。
　　呲！！！一股奇香顿时充满了三人的鼻腔，打断了三人的话语。
　　“好像真有本事啊。”常客a。
　　“我早说了。”大叔。
　　“这股味道一闻，我……饿了。”常客b。
　　“我也是。”常客a擦了擦口水。
　　“小伙子，稍微快点，这两个都饿了。”
　　“哦，马上，五分钟就好。”
　　五分钟后，“各位久等了。”石客把三盘煎饺送上了桌。
　　排成一排五个形状朴实个大馅足的金黄色煎饺微微地冒着润润的油光，一股若有若无的奇香勾引着三个客人的胃。
　　“香！真香！”大叔端起盘子闻了闻说到。
　　“闻个屁啊，吃。”常客a迫不及待地夹起一个煎饺塞进了嘴里。
　　“烫烫烫……好吃！！烫烫烫烫！但是，真的好吃啊！吼吼吼吼……烫死我了！”常客a被塞进嘴里的煎饺烫得跟抽风机似的，也不肯吐出来。
　　“先生，慢点吃。刚出锅的，吃太快了，烫嘴。”石客端了杯凉水过去说到。
　　“嗯！！哈……谢谢啊。”
　　“你啊，太性急了。这种好东西怎么可以一口直接吃一个呢？要一口一口慢慢吃，这样才能尝出真正的味道。你现在嘴都烫麻了，吃不出味道了吧。暂时只能看我们吃喽，多惨。”
　　“没事，好吃。我是第一个吃的，我接下来要慢慢吃了。一盘五个，吃不饱啊。”
　　“别挑刺，人家是小吃，没当主食卖。”
　　大叔看了看自己的煎饺，夹起一个看了看，慢慢地一口咬下，整个人都愣住了。
　　“这肉馅居然会弹到牙齿啊。太Q弹了！嘴里面就像是掀起了一阵龙卷风一样！肉汁完美，肉馅紧致，配合上煎得酥脆的饺子皮，太棒了，太爽口了。哎……这肉馅怎么会有一种凉凉甜甜的感觉，这饺子明明是热的啊。什么调味料还会让人吃出凉凉的感觉吗？”大叔看向了石客。
　　石客笑而不语，商业机密谢绝打听。
　　“额……对不起，这不该打听的。我失态了。”大叔有些尴尬，越想越生气，一生气一较真，再来一盘！
　　“哎，好类。”石客端着煎饺来了。
　　常客b吃了两个饺子，夸了半天，想了想，掏出手机，叫人。
　　不一会儿，十来个年轻人组着团来了。
　　“老师好。”年轻人跟常客b打着招呼。
　　“嗯，快尝尝，这里的煎饺真的很好吃呢。要不是你们是我学生，我才不告诉你们呢。快点买，数量不多，动手晚了可就没得吃了。”
　　学生们互相看了看，将信将疑地买了几份尝了尝。然后，……，电话打起来，店里客满了。
　　“哎呀，人有些多啊。”石客看着店里满满当当的人，摸了摸下巴，从冰箱里端出了剩下的所有饺子，三百个。
　　石客想了想又放回去了四十个，当晚餐。
　　在吃货的世界里，吃的东西总是少得特别快。
　　可不是嘛，二百六十个饺子，一个小时不到就全部卖完了，时间刚刚才到十二点。
　　“对不住了，卖完了。”石客宣布到。
　　“啊？才刚到我耶！”排队的大姐说到。
　　“大姐，您都排队买四回了。”石客摸了摸下巴说到。
　　大姐灰溜溜地走了。
　　“各位，对不起了，我今天实在是没材料了。所以，对不起，要提前打烊了。”石客展示了一下空空如也的菜篮子。
　　“哎呦，还想多吃两盘的……”排队的客人都在可惜。
　　“各位可以明天啊。明天我多做点。”
　　“好的！我明天一大早就来！”
　　“别太早了，七点左右可以出第一锅。”石客说到。
　　“那好！！我明天早饭就吃煎饺了。”
　　接下来的十几分钟，石客劝走了全部的客人。
　　“呼……累死我了。钞票，钞票。”石客端着今天赚的钱进了店里，整理一下，一舔大拇哥，哗哗哗数了起来。
　　辛苦一天，数钱的时候就是爽啊。
　　数好钱，石客开始打扫卫生。拖把扫把抹布一顿怼，店里跟翻新了一样。
　　下午五点左右，幸平回家了，石客正坐在梯子上打扫招牌上的白漆。
　　“石客，今天小吃摊摆的怎么样啊？”
　　“还行，十二点就收摊了。”
　　“你不会把招牌砸了吧？这么早？”
　　“小吃做少了，十二点之前就卖完了。毕竟，我就一个人嘛。”
　　“你做什么小吃了？卖这么快？”
　　“煎饺啊。”
　　“煎饺不是主食吗？什么时候成小吃了？”
　　“当饭吃那叫主食。当零嘴吃就是小吃了。我的煎饺一份才五个，只能当小吃。”
　　“一份才五个……真够黑的。”
　　“你总不能让我亏本卖喽。这油漆什么牌子的，清洁剂没用，真难擦啊。”石客说完，用力擦了两下招牌，油漆纹丝不动。
　　“我来。”幸平说到。
　　石客撇了撇嘴，乐得清闲，下梯子换人。
　　幸平爬上了梯子，开始擦漆。
　　过了一会儿，老板拎着包回来了。
　　“老爸。”幸平坐在梯子上打了声招呼。
　　“……，看来有事发生啊。”老板看了眼招牌，不过看表情倒是没怎么在意，只是顺口提一下。
　　“没什么大不了的，只是来了一群无理的客人。”幸平淡淡地说到，心里却是。
　　这家店是我把料理钻研到极致的堡垒，不管谁来，我都不会让这家店关门的。
　　“创真……，我打算歇业个两三年。”
　　“哐！！啪～！哦～～～”幸平从梯子上下来了。
　　至于怎么下来的，按声音自行想象。反正石客在旁边看得肉疼就是了。
　　“不过，话说回来，还是要和常客们道个歉啊。”老板居然自顾自走进了店里，看都没看一眼，看来他对幸平的抗击打能力相当有信心。
　　“先跟你儿子道歉啊！！”幸平生龙活虎地爬起来了，抗击打能力果然了得。
　　某作者：动漫世界，厨师不抗揍根本混不下去啊。
　　“怎么能……你怎么能擅作主张？！”幸平对于歇业这种事相当的抵触。
　　“以前的伙伴问我要不要跟他一起共事，那边暂时会比较忙，所以暂时没时间回店里。我收拾下行李马上就走了。”
　　“等一下……”
　　“你的生活费我会打给你。”
　　“给我等一下啊！！！我要一直在这家店里……就是为了超越老爸啊～！！”幸平激动坏了。
　　“噗……”老板伸出右手轻轻地顶在幸平的胸口。
　　幸平愣住了，你要干嘛？
　　“是时候踏上旅途了！！创真，去试试你的能耐吧！！”
　　“？？？”
　　“给。”老板从包里拿出了一份文件。
　　石客伸长脖子瞅了瞅，心想，“该来的还是来了。”
　　幸平看了看，“厨师学校？”
　　“对，这是入学申请书。”
　　“为什么我现在还要去那种地方学料理啊？”
　　“这不是正好吗？在歇业的这几年里，你就去这间学院进修，而且还可以拿到高中的学分。”
　　“啊？”
　　“就这么定了，你就去读三年书吧。”
　　“好……”幸平有气无力地回答道，心里呢。
　　居然花钱去学料理，真是白痴……
                    
