　　横店影视城，一片繁忙，一群群的古装人物进进出出，因为部大型的电视剧正在抢录。
　　除了跑龙套的这里最多的就是蹲坑的记者，因为指不定哪个剧组人员不经意间爆出巨大的新闻，这时新嫩记者吴欣欣发现了一个和其他群众演员不同的人。
　　别的演员拿个刀枪什么的穿的也是皮甲装束看这位身高足有一米九，拿一金凛凛亮闪闪的长兵器，兵器的头是一个展翅的凤凰，看着透出一股贵气，寒光闪闪的凤凰翅带着肃杀，一身金锁甲前后护心镜亮得都能照进眉毛去，纤毫毕现啊。
　　吴欣欣急忙跑过去：“这位高个子的将军能占用您几分钟时间么？请问你这身道具在片中是仅有的么？”
　　程鸿一直很郁闷，这种郁闷大概在他第一次和老师辩论程鸿的鸿是鸿雁的鸿还是鸿毛的鸿开始一直到今天，他自认为自己是个较真的斗士，可惜大家一直拿他当成一个教材～反面的。
　　小时候是不听话的反面教材，和老师顶嘴，为了证明明朝初期的郑和宝船不比盖伦船战斗力强大，查了大量的资料当一学期以后虽然他成功的以一场辩论把历史老师气的心脏病复发进了医院但是期末考试历史却以二十七分的考试成绩垫底而告终……。
　　最后在一众教师欢天喜地中程鸿成了唯一一名劝退的学生。从此程鸿踏入了社会的大染缸，并且在斗士的路上越走越远……。
　　当看了王保墙的故事以后，他觉得他的出路来了，照照镜子，这个头这模样不出头没天理啊！于是程斗士义无反顾的踏上了开往金华的列车……
　　这是程鸿来横店的第五年了，在这五年里他发现如果想出彩他个头和相貌都不行，不是不帅是太帅了，往旁边一站小兵比将军都上镜，往门口一戳保镖比主角都带派结果他在这五年里天天演的就是死尸、死尸、以及死尸。没错他就是死尸专业户，抹点番茄酱往地下一躺别动放慢呼吸就好。
　　幸亏他还学了两手真功夫没事的时候还可以当个武术替身什么的，但是由于程鸿选择的是长兵器往往这种身没法替因为马上交锋的长兵器往往是俩人较量时候龇牙咧嘴显示谁更丑的时候（嫉妒红果果的嫉妒，那叫英武霸气！程鸿：“嫉妒无效！一边去！”）
　　而且以他的斗士属性上去以后三下两下就把人主角将领拍下马的经历于是除了骑马逃跑用程鸿演替身以外一般的都与他绝缘了。所以人家都叫他跑的最帅的～死尸！囧！！这不是昨天在与道具师争论宇文成都使的凤翅镏金镗到底多重展开激烈的辩论，最后程鸿在吐沫四溅指点江山中戳中道具师的鼻子引发流血事件而告终，第二天在道具师看死爹的眼神中他光荣的当了宇文成都～的替身。
　　并且铠甲和凤翅镏金镗都是真材实料的特种钢，铠甲重五十三斤镗重四十五斤，程鸿：泥马，幸亏小爷练过这点分量放宅男身上兴许压趴可是在我身上耍半天也就是稍累而已。
　　程鸿正郁闷的走在去外景的路上，一边走一边想：不知道这次摄像联合道具师耍我是要NG十次还是八次，毕竟他们也不敢太过火否则导演会让他们知道什么叫片场咆哮王。这道具师是有两下子，为了整我弄了个真家伙来，看这镗杆韧而不弯颤而不乱，好东西！
　　又拍了拍铠甲越看越喜欢，这要是在古代就凭我这力气我这身装备至少封个牙将啊……正当程鸿脱线思维爆发的时候一清脆的声音把他灵魂扯了回来：“这位高个子的将军能占用您几分钟时间么？请问你这身道具在片中是仅有的么？”“嗯？”一看一录音笔递到嘴边了，叫我将军？你很有眼光，冲你这眼力我好好回答你：“当然，你看这铠甲和兵器，知道这是什么兵器么，这叫凤翅镏金镗，重四十五斤，相传是隋末天保大将军宇文成都使用的兵器！”
　　吴欣欣听了两眼冒光：“哇！这么说您是宇文将军了！那么你是怎么出演这么重要的角色呢？对这个角色你的理解是什么呢？”程鸿挺了挺胸，又正了正头盔说：“这和我的汗水是分不开的，在过去的五年里我无时无刻都在充电，每天早上坚持练习两个小时的武艺然后揣摩各种倒地的方法和角度以及面部表情（吴欣欣：倒地？听着怎么有点不对头啊！）
　　然后为了熏陶自己的文人气息还要坚持看诗词歌赋和写毛笔字！”吴欣欣：“那当演员这么苦啊，那你这次出演主角方便透漏一下片酬么？”
　　谈片酬程鸿多少有点害羞了如果片酬可以我也不用给人扛冰箱去了……但是还的说啊：“片酬嘛……这个嘛……这个这个嘛……我想……今天除了盒饭以外的片酬我想用来换这身铠甲和兵器………哎呦，你戳我干嘛？”
　　这记者是不是有病啊，拿笔戳我下巴干嘛，我看这她那喷火的眼睛还有扭曲的脸在牙缝中迸出的几个字：“你个盒饭党！”我看这她气呼呼走的背影揉着下巴：“你个野蛮女，采访界的菜鸟，不是盒饭党谁能坐大巴去外景啊，一看就是刚毕业，还说我…………”
　　有杀气！抬头一看女记者回头正用喷火的眼光看这我“好男不跟女斗，我走！”“啊～！”后面的女高音的玻璃发颤。吴欣欣快疯了，第一次采访不但采访到了个传说中的死跑龙套而且是个碎念念的死跑龙套，看这摄像师傅哪玩味的眼神吴欣欣有种钻地缝的感觉，太没面子了，而且死跑龙套的还说我是菜鸟………疯了………
　　“程鸿！坐这里！”刚一上车马术师傅张鹏立刻招呼道，“呦！张哥今天你也去？又指导马术呗！我说这帮明星也真难伺候，不会骑马偏偏还要跑两圈儿，直接上替身得了，一群大海龟老和我们这堆皮皮虾抢饭吃！”
　　张鹏笑呵呵的说到：“我说你啊就这张嘴，听说前几天把道具师给打了？没给你小鞋穿？”程鸿把凤翅镏金镗一递：“拿！就这！真家伙四十五斤！”又拍了拍胸口：还这个铠甲，比历史最重的北宋步人甲都重，总重五十三斤，连手套都镶铁叶脚面都护着！”
　　张鹏拍了拍：“嗬！还真是，你这要在古代战场上就是一人间凶器啊，可惜现在就是个傻人，你说你惹他干嘛，就为一个宇文成都的兵器？”程鸿一听又来劲儿了，嚷嚷道：“才不是呢！宇文成都根本历史上就没有这个人，都是书上虚构的人物，另外即使不虚构也不可能有拿的起三百多斤重兵器的人，说唐的作者明显就是个力量至上的主，动不动就以几百几千斤渲染武力，其实哪有那么样的人，要是一下两下的挥动还好，战场上挥动几百几千下不杀人都能累死他，唐最早期陌刀记载也就五十五斤，唐秤还小换算成现代公斤也就十一公斤了不得了，我这镏金镗要换算到唐朝重量也百十多斤呢………！”“得！得！得！我说不过你，今天还有事求你一下，这不是吗！主演大牌非要骑那匹阿克哈-塔克马，这马多烈啊我怕出事，你正好在帮照看着点。”
　　我愣了一下问：“马头？那个上鞍咬人一蹦三尺的那个？”张鹏说：“是啊！不知道怎么想的，都说明星压力大，再大有我们大么除了压力还得被外债压着，哎！”接下来是一阵死寂般的沉默。
　　停车了，大家急匆匆的往外赶，看这一群从大巴里下来的古代士兵怎么看怎么觉得带着悲哀的搞笑，哎！这不正是群演的写照，今朝初唐明天民国一梦千年，醉在哪朝谁知道？
　　这时候后面张鹏推了程鸿一下：“力士帮我提一下，我去趟厕所，顺便拿道具，这麦和稻放马圈那就行！”程鸿………，摇了摇头，哎！走吧！抗着镗后边挂着半袋子马料这造型怎么看怎么像打劫的山大王。
                    
