　　要说程咬金这群亲兵可算是百里挑一的悍卒，只是配合略差真要是要体质没体质要力气没力气三个月累死程鸿也训练不出来啊。
　　和程恭分亲兵倒是不费事中间一分，一人一半在隔壁另找一个院子当军营即可，程恭跟着前后的忙着，张桩忙着收拾内间的屋子。
　　双方安顿好以后程鸿忽然好奇问:“这位大哥叫程恭，昨天买衣服的叫程财，那程家是不是还有程喜程发啊？”
　　程恭一脸懵懂:“程千牛如何得知？程喜程发皆在长安，程发跟着外门管家打理生意程喜管着内院护卫。”……好嘛！恭喜发财！这名字喜庆。这程鸿还不知道呢，程家还有四季平安呢，程平在云州门楼程安亲兵头子派去李靖那里，程四和程季在家跟着大小少爷处默处亮兄弟。
　　闲话少说，这兵分完以后程鸿走到二百一十个亲兵面前，这二百一十个亲兵程恭在时候还好程恭一走一个个歪脖子耸肩膀抖腿抱胳膊的就没一个好好站着的，程鸿一看这是要给我来个下马威啊，小爷能怕你这个？
　　大喝一声:“站好，什么模样，我不是说你们哪个人，我是说你们所有人都是废物！”
　　亲兵愣了三秒勃然大怒:“嗨！黄毛小子在这真拿自己当盘菜了？说谁废物呢？要不是队副吩咐谁知道你是哪里嘣出来的？”
　　程咬金和颉利还有程恭程财在隔壁正听着，程恭程财一听这事要闹大悄悄问程咬金:“将军，要我过去压一下吗？”程咬金挥挥手:“不忙，一墙之隔不用这么着急，看程小娃娃有什么招式镇住他们，若是镇不住只能当一先锋而已，若是镇住……。”
　　颉利结果话茬:“肯定镇住，这小娃跟我一路走来所说所思皆如天马行空，而且听他说他师傅带他走遍太阳照耀之处所见所识远非寻常娃娃所比，他就是一个妖孽！”
　　这时听程鸿在那边喊到:“呦呵？还不算太废，知道反驳是吧？那好，是骡子是马咱拉出来遛遛，我这第一天上任不好见刀光咱比拳脚你们出三十个，我就自己，一局十对一，三局两胜，撂倒我我转身走人，去将军那领军棍，你们输了那不好意思了，二百多废物归我管，这院我最大。”
　　说完程鸿将外衣一闪，漏出一身短打，二百一十个亲兵朝夕相处谁手底下几分功夫都有个申量，一会的工夫三十人整整齐齐的站在程鸿面前怒瞪着他。
　　隔壁偷听的程恭低声嘀咕:“这次程千牛有点托大了。”程财问:“怎么着？”程恭:“刚才选人的时候没注意八马蜂都在那边。”程恭程财面面相觑，要说这八马蜂在亲卫里可是一顶一的刺头八个人都是马家庄的军户，而且是老军户，据说马家庄原来是前隋麦铁杖的亲兵来着整个庄子的老一辈都是军中下来的。
　　孩子们从小就打熬身体武刀弄棒的要不是这八个人加一起大字刚识九个(都姓马加八个人的名字~马加八~九)怎么着也当个队正什么的，不巧这八个人分队的时候正好在程鸿这边。
　　这八个人二对一不管程平还是程恭都能稳压一头若是三对一程平程恭必输无疑，这程鸿要打十个，这是稳输一局啊，程鸿自从被闪电劈来以后一直没试试自己到底涨了多大力气，反正石锁石狮子什么的都轻巧拿下。
　　第一次和颉利相遇扔颉利亲兵的时候没觉得自己多费力气，这次正好试试，双拳护脸跳了两跳:“谁先来？”三十人左右一看都不愿意先上，程鸿一见:“嗨？你们到底成不成？不成换一批！”
　　随手点了一挨排的十个“就你们了，打完以后正好吃午饭，是带把的就赶紧的，别娘们唧唧的。”要说程鸿这嘴绝对嘲讽十级，这火力全开以后莫说被点的十个这隔墙的都想翻墙过去揍他，被点的都快气冒烟了“哇呀呀小娃娃你真嚣张，一会不把你打出屎来算你屁门紧。”
　　这十个人撸胳膊挽袖子和程鸿打在了一起，程鸿这里是八极，泰拳，散手轮着用，膝撞、肘击、寸劲儿换着来这十个刚开始时候还有点放不开直到和程鸿交手程鸿眨眼间放到两个剩下的才知道，这小娃娃不是托大，这是手底下有真功夫啊，这时候看这边开始一起往上扑，什么老拳飞脚飞扑抱腰……
　　三分钟不到十个人都躺下了，这时候程鸿叫:“下一批。”
　　又一会儿:“哎呦？我这两胜看你们剩下这十个好像有点不服气是吧？来来来，当兵的有个兵样，事摆明面儿，义放当间儿。你们也来。”
　　这最后十个八马蜂就在其中，上来以后八个人加俩填头对视一眼齐身向前，程鸿一见，这还有点看头于是打起精神和他们战做一团，哎呦？这波不简单啊，好猥琐！你插眼我就忍了，这踢裆是不是有点绝啊，踩脚就算了那位仁兄你吐痰几个意思？
　　这十个其中八个配合默契猥琐不算还玩脏一个没躲过新衣服挨了一口痰，当时把程鸿恶心的，于是手底下加了把力气结果最后剩下一个愣自己躺地上不起来了。这群人看着八马蜂都躺下了齐齐咽了口吐沫，程鸿说:“这院现在归我管，谁不服小爷有的是办法收拾你，这三十个废材抬一边去能站起来以后去后院挖坑去，三步见方一人深张桩监督。剩下的人排成五列。”
　　剩下的人开始老老实实的列队，队倒是列好了，可这得有十五分钟了吧，一个简单的列队小学生也用不了这么长时间吧？程鸿一拍脑门，得！从头教吧，站军姿，左右转，左右！什么？不知道哪面是右？使筷子那只手就是右边！什么？你左撇子？
　　一小时以后程鸿觉得自己脑袋都大了三圈，于是打发张桩拿了一堆草绳给他们每个人右胳膊上系了根草绳总算搞清楚左右了，而那三十人已经在后院开始挖坑了，一上午的训练总算是有点模样了，至少左右转都能听懂了，齐步走虽然乱点但是至少不踩鞋了，队列也算初见成效，中午程鸿说解散吃饭的时候闹了个大笑话，原来现在都是两餐，根本就没有中饭这一说，程鸿梗着脖子跑到伙房软磨硬泡硬要伙房给做饭。
　　后来被程咬金知道了，程咬金看了一上午虽然没看出什么名堂来但是觉得亲兵们好像有什么东西正在慢慢融入其中，于是大手一挥，四百二的亲兵以后一日三餐，就陪这小娃娃闹上一回，看看他到底能弄出什么名堂来！
　　吃饭的时候程鸿看着眼前黑黄黑黄的面片汤又呶鼻子了，这汤不光卖相不好而且一股子酸味直冲鼻子，吃了两个黑又硬的馒头气冲冲的又奔伙房去了，这伙夫你确定你不是刺客来毒害三军的？
　　到伙房一脚门里一脚门外开始喊:“伙夫，今天这汤里是什么？黑黄黑黄的我忍了，酸不拉几没一点盐味算怎么回事？”
　　伙夫一听这话一副要拼命的样子:“盐？整个伙房盐都是按标准定量放的，所有盐都在我这掌管一丝盐都没摊到自己兜里，要是我贪了盐就天打五雷轰！”
　　程鸿一听这也不像贪污的样子，但是这汤里确实没盐啊，于是问:“那这汤怎么是酸的？你放了什么？盐在哪？”
　　伙夫气咻咻的一指旁边挂着一片一片黑黝黝的疑似鞋垫的玩意:“放的醋布，盐在这。”小心翼翼的从旁边罐子里拿出一块灰黄色疑似土疙瘩的一坨，程鸿看了看鞋垫看了看那一坨，一把揪起伙夫衣领子:“你就给我吃的鞋垫炖土疙瘩？这是要吃死人的你知道吗？你这叫草菅人命你知道吗？”
　　伙夫也大声吼着:“军需配的我有啥法？你以为天上能给你下盐？这点盐还是我精打细算攒下的呢，要是在别的军中早就半月醋布半月盐了。”“屁话！惫懒的货，天上不下盐你不会自己弄？整个大海里全是盐齁死你八百辈子你都吃不完，远的不说云州城三里外那片谷地两侧的盐矿随随便便砸点都够把你盐卤百八十回的了。”
　　程咬金听说程鸿又在伙房闹事，亲自过来看看，正赶上程鸿在那说要用大海里的盐齁死伙夫又要用矿盐卤了伙夫什么的，于是冷冷的喝道:“程鸿！不可无理取闹，否则军法从事，盐矿虽然就在三里之外但是那会吃死人的！”
　　程鸿一愣，矿盐会吃死人？谁说的？虽说矿盐无碘但是也不至于吃死人啊，随便吃点海菜海带什么的不就可以了吗？怎么会吃死人？于是回头问伙夫:“矿盐吃死人？你不会是直接把矿石扔里了吧？”
　　伙夫一梗脖子:“不直接放难道还要炖一下不成？”程鸿一听这话气乐了:“得！你就一夯货，干啥啥不行吃啥啥不剩的主，还满嘴全是理，今儿小爷就让你看看怎么在矿里取盐！”回头对程咬金一抱拳:“将军，你这也看见了小的去采点盐矿回来做盐。”
　　程咬金一看程鸿不像开玩笑说到:“矿盐真能做成吃了不中毒的盐？小娃娃你莫要胡说，矿盐有毒，古来如此。”程鸿一抱拳:“下官愿立军令状！”程咬金一看连军令状都出来了这是铁了心的要取盐了，要不拿盐要不拿脑袋，这是真能折腾。
　　于是说到:“军令状就算了，程恭程财，带十个亲卫随程千牛去取盐。”两人应声点了十人加程鸿一行十三人一人双马拿着锤筐打马直奔城外谷地。
　　到了谷地以后程鸿这算是有一次故地重游，上次马头路过这里时领着马群一顿好舔，程鸿那手指沾了点尝尝才知道原来这里的石头含盐而且含量还算可以，但是不能直接当盐用，看颜色还含一点什么乱七八糟的矿物质，于是拿起锤子开始砸石头，幸好不是什么硬石头。
　　程恭程财一见程鸿动手对视一眼挥手开始指挥左右开砸，程恭程财两人在程鸿旁边一边砸一边问:“程千牛，这石头里的盐真能取出来？”程鸿“嗯！”
　　了一声，程财又问:“这也是跟你师父学的？”程鸿说:“都是一路所见所学，家师在我还是襁褓之时带我离开中原，一路向西走了十年然后见过很多国家，有差不多两个大唐这么大的波斯帝国，也就是咱们常说的胡商，再往西还有一个国力强于波斯的帝国叫拜占庭，这个国家信奉古兰经，是一种宗教，就和和尚道士一样，但是他们国家皇帝就是教主，他们的士兵一手拿着弯刀一手拿着古兰经砍的波斯帝国连连后退，我和师傅回来时看波斯帝国已露颓势，再往西还有哥特王国和法兰克王国，大大小小的国家很多，有的很强有的很弱……”
　　一边砸一边说，正说到哥特战甲的时候每个人已经砸满了两筐，程恭程财听的是意犹未尽，但是得回去了，程咬金正等着取盐呢。把筐往马身上一搭十三个人急忙往回赶。这一来回一个小时就进去了，回来以后程咬金正在门前来回踱步，院子里伙夫为首后面是一群亲兵正在翘首以待，看样子有一阵时间了，等程鸿回来以后大家七手八脚的往下拿筐，程咬金问到:“程小子接下来怎么做？”
　　程鸿道:“准备水桶、漏斗、麻布、绸布、木炭、粗沙，然后把这些矿石在碾盘上碾碎。”程咬金回头吼道:“还愣着干嘛？缺什么程财去买，有什么赶紧去找，没事的找碾盘碾石头！”
                    
