　　“轰轰……”
　　感受到外面传来那连绵不绝的爆炸声，顺便侧过头看了看身旁的几团不可名状马赛克，李清远感觉到一阵阵脑仁疼。
　　谁能告诉他，为什么吵醒他的居然是炸弹，而不是鞭炮？
　　本来还在头疼如何面对七大姑八大姨催婚的他现在总算是松了一口气，作为一名接近四十岁还没有结婚的中老年男性，每次过年的家庭聚会，简直就是一场批判会。
　　昨天他还在担心如何面对今天的家庭批斗大会，不过现在好了，根本不用担心了！
　　他现在需要担心的是，如何才能活下去！
　　在家睡了一觉就直接穿越，这也太儿戏了。
　　对于别人来说遇到这种事可能还会犹豫半天，但是对于前世是一名扑街小说家的李清远来说，穿越这种事，不是很正常的基本操作吗？
　　没错，他在没穿越之前是个写小说的死扑街，因为文笔垃圾三观不正创新不足毫无脑洞导致根本没有任何读者，若不是还兼职一份保安的工作，估计连生存问题都很难解决。
　　只是现在。
　　李清远四处打量了一下周围的环境，感觉这把好像要跪啊！
　　他现在所处的位置是二楼的客厅，刚才这具身体的前身正在跟父母一起准备吃晚饭，结果不知道从哪飞来一枚导弹，直接从天花板上掉了下来，然后轰的一声爆开了。
　　按道理说近距离被导弹糊脸，除非他有超人般的体质，不然绝对是挂定了，不过很显然，穿越大神根本不讲基本法。
　　哪怕这具身体的父母以及被导弹带下来的两个倒霉蛋全部都成为了不可名状的马赛克，但是他这具身体居然还是毫发无伤，连一块油皮都没破。
　　当然，也不是完全的毫发无伤，毕竟这个灵魂不是被换人了吗！
　　拍了拍脸颊，从残存的灵魂碎片中得到了自己的记忆。
　　被自己穿越的倒霉孩子叫杰克马，今年18岁，是一名出生在东欧小国索科威亚的华裔。
　　“靠！”
　　从记忆碎片中得知自己的处境，李清远忍不住骂了一句。
　　杰克马的父母是土生土长的种花人，但是在他出生前三个月，他的父母卖掉了帝都祖传的五套四合院，来到了索科威亚讨生活。
　　好吧！这个故事实在是能让所有人笑到流泪，可是考虑到当时的社会环境，这种令人窒息的操作确实发生了不少。
　　好在杰克马的父母固然做了一件让人窒息的事，但是他们两还算是颇为勤奋，十几年来在索科威亚努力奋斗，靠着种花家儿女对房产的热爱，终于在索科威亚拥有了一栋楼。
　　没错，你没看错，穿越自带一栋楼，算起来杰克马也是索科威亚的一名楼二代。
　　只不过现在嘛！
　　听着耳边不断传来的轰炸声，估计他这个楼二代应该是当到头了！
　　摇了摇脑袋，将自己楼二代的梦想抛诸脑后，他现在需要考虑的是，自己应该如何才能活下来。
　　外面的枪声和轰炸声乱成一片，虽说不知道到底是发生了什么，但是用脚趾头想也知道绝对是出大事了！
　　连导弹这种玩意都能飞到自家客厅来，可想而知外面该乱成什么样子。
　　只是留在原地也绝对不是个好主意。
　　因为头顶上，还插着一枚导弹呢！
　　这栋六层公寓楼是他前身父母的资产，一楼开的是餐馆，二楼自家人居住，三楼以上全部都租了出去。
　　刚才那枚导弹貌似是从三楼窗户飞进来的，将三楼的地板二楼的天花板直接打通，然后在他家客厅爆炸开来。
　　而现在插在头顶上的导弹，大约有一米多长，正好斜插在三楼的地板中，以一种诡异的角度倾斜着。
　　导弹随时都有可能被引爆，就算不引爆，若是从三楼掉下来，估计也会‘嘭’的一声炸开。
　　所以他目前的当务之急就是赶紧的从这栋危楼中逃出去，然后找个安全的地方藏好。
　　固然外面现在也不安全，可至少要比自己脑袋上顶个导弹强太多吧！
　　只是当他准备跑路的时候，却陡然发现，那枚导弹上面，印着Stark的商标。
　　斯塔克集团？
　　李清远的脑子嗡地一声乱响，刚才得知自己所在的国家是索科威亚时他还没有什么概念，毕竟东欧这破地方小国林立，除非是精通世界地理的砖家，要不然谁也不敢说自己能记下所有国家的名称。
　　可是索科威亚再加上斯塔克集团，他要是再记不起来，那就真的愧对自己扑街写手的名头了！
　　自己居然，稀里糊涂穿越到漫威来了？
　　而且更让人可气的是，别人穿越漫威都是直接纽约开局，新人村村长不是菲尔.科尔森就是小蜘蛛，要不然就是钢铁侠或者金并。
　　但自己呢？
　　居然开局就是迎面一发斯塔克集团研发的导弹？
　　这差距也太大了吧？
　　而且要是没记错的话，这具身体的父母刚才好像被斯塔克集团研发的导弹直接送上天了吧？
　　真要严格算起来，岂不是钢铁侠是自己的杀父杀母仇人？
　　“呜……呜……”
　　正当他神游天外的时候，在爆炸的空隙间听到了一阵阵哭泣声。
　　还有活人？
　　李清远抬头看去，因为视线被阻挡的关系看不到三楼的场景，但是很显然，哭声就是从三楼传来的。
　　不过他现在可没有准备去救人的想法，那枚导弹天知道啥时候爆炸，他还是赶紧跑路为好。
　　好不容易穿越一次，他可不想因为做好人重新再来一次。
　　这可是漫威世界，BOSS满地跑外星人到处发疯的地方，他这小胳膊小腿的，可担当不起英雄的名头。
　　再说了，以他的性格，让他去做英雄，也实在是太难为人了。
　　门已经被爆炸时产生的余波给摧毁了，不过好在这里只不过是二楼，跳下去撑死也就是崴个脚，问题不大。
　　只是刚刚迈开脚步准备走到窗前，他的脚步又鬼使神差的拐了回来。
　　貌似？
　　在自己的记忆中，楼上那户租住自己家房子的夫妻，姓氏有点古怪来的。
　　好像是叫什么马克西莫夫？
                    
