　　用五英镑的好处费打发杰克去帮自己找黑市商人，李清远这才惬意的躺在刚才杰克所在的长椅上仰望星空。
　　刚才杰克那副表情很显然是将他当成了冤大头，五英镑都足够对方在伦敦潇洒一个多月了，现在居然只需要去帮忙联系一下商人就能拿到这么多钱，很显然在杰克的心中，李清远现在肯定已经跟人傻钱多画上了等号。
　　不过那倒霉孩子若是知道因为区区五英镑就把自己这辈子最大的机缘给丧失了，想必绝对会把肠子给悔青了吧！
　　至于说他虽然丢掉了爱情但是却收获了生命？
　　别搞笑了，没有露丝这个傻白甜作为跳板，杰克到死都只是个混迹在三等舱的穷叼丝，等到邮轮沉没的时候绝对会跟着船一起葬身大海。
　　毕竟三等舱没人权嘛！
　　过了大概十来分钟，正在数星星的他听到了一阵急促的脚步声。
　　好吧，女主登场了！
　　李清远跟在后面看着那个身穿红色低胸晚礼服的女人一口气冲到了甲板最后方，双手握在栏杆上全身发抖。
　　当然抖了，这妞就穿了一件晚礼服，里面估计都是真空的，北大西洋现在的气温可是十度以下，没冻死她都算是便宜的了！
　　露丝刚才在头等舱的宴会大厅内跟其他人一起参加晚宴，只是才进行到一半她就有些忍不住了。
　　每天都是无聊的聚会和晚宴，每天都要带上一副乖乖女的面具去笑脸迎人，这样压抑的生活已经让她快要崩溃了。
　　露丝.迪威特.布克特，布克特家族唯一的合法继承人，她父亲是大不列颠女王陛下亲封的伯爵，顺便还曾经担任过众议院副议长一职。
　　当年老布克特还活着的时候，她们家也算是一门显贵，可是当老布克特因为肺痨逝世后，布克特家族瞬间就败落了下来。
　　没办法，不管是露丝还是她老妈都是根本不通世事的大小姐，两人都是那种只会花钱不会赚钱的主，尤其是她们两花钱的速度还不是一般的快。
　　所以老布克特留下的遗产很快就被花完了，感觉自己马上就要变成穷人的鲁思.迪威特.布克特，也就是露丝大小姐的老妈，立刻想到一个好方法。
　　虽说布克特家族因为老布克特的逝世已经变成了昨日黄花，但是在有些人看来，布克特家族还是一支优质资产。
　　哪怕百十年后那些暴发户都会乐此不疲的给自己找个有名祖宗，更别说现在了。
　　布克特家族可是经过女王认证的伯爵，而露丝.布克特小姐更是长得娇艳如花，顺便还是爵位的第一继承人。
　　对那些新兴富豪来说，他们固然有的是钱，但是却丝毫不妨碍他们想要给自己家族增添一个贵族的爵位。
　　于是在经过千挑万选后，鲁思.布克特夫人总算给女儿找到了一个完美的下家。
　　卡尔.霍克利，来自于美国的钢铁大王，在美国拥有十几家钢铁工厂，英俊潇洒的百万富翁。
　　这年头百万富翁可是真正的顶级有钱人，跟后世那些百万负翁完全就不是一个次元的生物。
　　卡尔.霍克利完全符合一切钻石王老五的标准，年少多金风流倜傥，绝对是那种女人看到合不上腿的类型。
　　在所有人看来，露丝跟卡尔这一对都可以算是天作之合，郎财女貌到了极点。
　　可是在露丝个人感觉中，她好像就是一个提线木偶，被老妈操控着选择了自己的人生。
　　尤其是卡尔因为身为霍克利集团总裁，行事作风自然也就带上了几分霸道总裁的影子，这种风格对于百年后的小女生来说估计可以让她们如痴如狂，但是对于露丝大小姐来说，她感觉对方根本不尊重自己。
　　在露丝的印象中，卡尔那家伙就是个自大狂，之所以肯娶自己也只是为了自己的贵族爵位。
　　所以当他们两因为一些琐事发生了争执后，露丝就直接借口上洗手间从头等舱跑了出来。
　　其实她自己也不知道自己到底为什么要跑出来，但是人嘛，总有突然晕头的时候。
　　她握着船尾的栏杆，不知道自己到底应该何去何从？
　　在后面盯了十来分钟，李清远这才确定，这位大小姐根本就没有丝毫跳海的打算。
　　想来也是，作为伦敦顶级白富美，哪怕露丝对自己现在的生活有着万般不满，但是她也绝不会因为这么点小事就想着自杀来得。
　　剧情中她之所以差点落入海里，最主要的原因还是因为有个喋喋不休的男主在旁边挑唆。
　　其实跳海和跳楼的人都是一样，若是只有她一个人，那么最多十几分钟她就会主动离开，毕竟可不是每个人都有勇气去死的。
　　而如果旁边有围观者，顺便这个围观者还在滔滔不绝说废话的时候，那么就会给准备跳楼的人一种奇怪错觉，仿佛鼓励她跳下去一样。
　　因为杰克那个捣乱的家伙已经被他打发去船舱内找商人了，所以现在根本没有人来拉着露丝说废话，而这位大小姐在被冷风吹了十分钟后，热血上涌的脑袋也慢慢冷却了下来。
　　“海水呀，你说的是什么?”
　　“是永恒的疑问.”
　　“天空呀，你回答的话是什么?”
　　“是永恒的沉默.”
　　正当露丝纠结自己若是这么灰溜溜的回去是不是有些丢人的时候，却只听到身后传来了一阵诗歌朗涌的声音。
　　作为一名重度文青症患者，露丝对于所谓的艺术家是最没有抵抗力的，从她被那个蹩脚流浪画家短短几天时间就骗的找不到北就能看得出来。
　　当然，虽说露丝大小姐拥有着各种傻白甜的天赋，但是至少有一点，她在艺术欣赏方面还是很有特长的。
　　所以在听到这首诗歌后，露丝瞬间就忘记了自己跑出来的目的，而是开始顺着声音的来源打量了过去。
　　“请问，刚才那首诗，是您写的吗？”露丝整了整身上略显凌乱的礼服，轻步走到了李清远的身后，小声问道。
　　“请问你是？”听到了露丝的声音，李清远这才在心中比划了一个胜利的手势，缓缓转过身。
                    
