　　“露丝？”
　　当李清远跟傻白甜大小姐聊了大约半个小时后，原剧情中的苦主，露丝的未婚夫卡尔总算是找出来了。
　　卡尔本来好端端地在宴会厅跟其他人闲聊，结果扭头一看才发现自己的未婚妻不知道跑哪去了。
　　顿时感觉自己脑门绿光闪现的卡尔连忙带着保镖就冲了出来，他可是知道自己这个未婚妻脑子好像有些不正常，天知道她会不会一时脑子发热做出什么奇怪的事情来。
　　不过还好，当卡尔找到露丝的时候发现她正衣衫整齐的跟别人在聊天。
　　如果说大晚上一男一女坐在一起聊天可能还会让人感到有些暧昧，但如果是两男一女的话，想来就不会有什么事了！
　　这也是为什么李清远没有赶走旁边那个蹩脚灯泡的缘故。
　　杰克这小子，不仅可以当成背景板，顺便还能给自己做个人证啊！
　　要不然就凭露丝看自己那火热的眼神，天知道对方会不会有什么邪恶的念头？
　　永远不要低估一个脑残粉的热情，她们根本都是一群没有理智的家伙。
　　“卡尔！这位是来自遥远东方的伟大诗人清远李阁下！”露丝兴奋地对着自己的未婚夫介绍到。
　　“你好，我应该是称呼您李先生是吗？”作为一名百万富翁，卡尔.霍克利的见识可比自己那傻白甜的未婚妻以及穷小子杰克高出太多了。
　　最起码，他知道应该怎么准确的称呼别人。
　　“霍克利先生是霍克利集团的总裁吗？”李清远伸出手跟这个原著中的绿帽王握了握，顺便开口问道。
　　“是的，李先生对于钢铁行业也有兴趣吗？”卡尔略微皱了皱眉，虽说对于露丝身边突然出现两个男人有些不满，但是碍于未婚妻的面子，他也只能按捺下心中的不快。
　　“其实我除了是一名诗人外，另外一重身份是庆亲王的幕僚，庆亲王想在美国给自己找一个合作伙伴，不知道霍克利先生有没有兴趣。”无视了卡尔眼神中的蔑视，李清远娓娓说道。
　　“庆亲王？清国的庆亲王？”本来卡尔对于李清远还有些蔑视，因为对于他这种处于欧美顶尖阶层的大富翁来说，鄙视东方人完全就是政治正确。
　　可是当李清远诉说了自己的来意后，他顿时双眼发亮，激动地握住了对方的双手。
　　没办法，商人逐利，作为霍克利集团的董事长，卡尔总不可能跟一门心思只想着风花雪月的露丝一样。
　　庆亲王奕劻，这个名气可能很多人都没有听说过，但是实际上这家伙在如今这个年代，那可是真正的赫赫有名。
　　这老家伙在欧美，，甚至比西太后的名气都要大，因为就像很多人不会去关心中东或者非洲的当权者叫什么，但是对于跟自己息息相关的人物，大多数人还是都会有所了解的。
　　奕劻这家伙之所在欧美拥有莫大的名声，主要还是因为他有钱，这老小子成立的庆记公司将整个大清国所有的官位全都明码标价贩卖，上到六部尚书下到大使县丞，全都是货到付款概不赊欠。
　　甚至连袁世凯都花了三百万两银子从对方手里买官，可想而知这老东西到底有多狠了！
　　而且奕劻的钱从来不放在国内，他所有的钱全都换成了英镑美元什么的，分别存在各国银行，绝对是国内分散投资和裸官第一人。
　　拒不完全统计，光是英国的汇丰银行，奕劻就存了不下七百万英镑。
　　要知道就算是建造泰坦尼克号，也只花了一百五十万英镑，而打造一艘目前全世界最顶级的无畏号战舰，也只需要两百五十万英镑而已。
　　可以说，现在的庆亲王奕劻，那才是当之无愧的天下第一首富，卡尔.霍克利虽说也算是百万富翁，但是跟庆亲王比起来，他就是个弟弟！
　　对于资本家来说，他们只看钱的多少，才不会因为对方是个东方人就有所怠慢。
　　这年头什么人种什么肤色什么尊卑，有钱重要吗？
　　李清远知道自己要想混进头等舱，靠露丝这个花痴女那是根本没有任何指望的，原剧情中那个胖女人莫莉.布朗肯给杰克投资那是因为对方是个白人小帅哥，天知道那个女人到底有没有什么奇怪的想法。
　　但是自己想要跟这些上等人打成一片，纯靠露丝是绝对没用的，关键还是需要依靠那些真正的掌权者。
　　就好比说现在，坐在他身边的一圈人！
　　庆亲王幕僚的身份比什么都好用，短短半个小时，围在他身边的人就已经从露丝那个花痴女变成了好几个大公司的董事。
　　正所谓爹亲娘亲不如钱亲，有钱人不管在什么地方，那都是绝对会被当成祖宗给供起来的。
　　清国现在的形式很不好，可能对于那些底层游客来说他们甚至连清国这个名词都没听说过，但是对于坐在这个包厢内的所有人来说，他们的眼界可比三等舱要高多了。
　　这几年不断有清国高官将资产转移到英国来，可是像庆亲王这种超级大BOSS，还真的没遇到过。
　　毕竟那老家伙贼有头脑，甭管是袁大头还是孙大炮，都欠他不少人情，所以哪怕后来皇帝换了好几届，他还是得以善终。
　　不过这种事就连清国内部都没什么人知道，更别说这群远在地球另一端的英国人了！
　　倒不是没有人怀疑过李清远的身份，但是这年头想要找一个对国际形式清国内部环境完全熟知，顺便上知天文下知地理英语说得还贼溜的请国人，那简直比抓一只外星人并不容易多少。
　　再加上有卡尔.霍克利的推荐，只花了半天时间，李清远就顺利的打入敌人内部，成为了头等舱的贵客，顺便还成为了无数商人眼中的大肥羊！
　　那可是号称资产千万富可敌国的庆亲王啊，就算对方只是手指缝里漏一点出来，也足够自己吃好几辈子的了。
　　更何况好歹李清远也干过十几年的扑街写手，知道一些笼统的经济概念，固然让他做一份详细的计划书绝对是做不出来，但是冒充一下高人随便点拨两句那却是绰绰有余。
　　于是等到了第二天上午，他已经成为了整艘船上炙手可热的人物，邀请他去做客的请帖都已经排到了两个月后。
　　
                    
