　　“李先生，这是您要的东西！”杰克一脸好奇地将买来的东西放到书桌上，不知道这位来自神秘东方的大人买这么多药做什么。
　　“多谢，露丝，麻烦帮我付一下杰克先生的货款！”李清远微微点头，吩咐露丝给对方结账。
　　天地良心，他是真的对这位女主没什么非分之想，因为系统任务根本就跟她毫无关系，他可不想节外生枝。
　　只是很显然，他错误估计了脑残粉的战斗力，在得知李清远是孤身一人后，露丝小姐硬是仗着身份优势跑到他这边来做财务总管。
　　用她的原话就是，李先生漂洋过海远赴万里，身边没有个帮忙的人怎么行？
　　卡尔为这事差点脸都气青了，不过他根本就说不动露丝，尤其是在李清远表示自己只会让露丝做秘书，顺便只会白天在他这边帮忙时，卡尔这才稍微松了口气。
　　至于说他到底能不能领悟到秘书的真正用途，那就不得而知了！
　　“一共三十二英镑。”杰克面不红心不跳的报出了三倍的采购价格。
　　才开始他确实对面前的小妞很有好感，那种感情就像是被丘比特突然射中了心脏似得！
　　可是在经过几次接触后，杰克发现自己根本就没办法跟上对方的脑回路，现在的露丝满脑子都是李清远教她的那些诗，对杰克那些献媚的举动完全视若无睹。
　　所以在经历了两次失败的表现后，杰克也就彻底放飞自我了，反正整个泰坦尼克号，三等舱的吉普赛女郎不知道有多少，以他的小帅脸都不用多费力气，干嘛非要在一颗自己用不着的树上吊死呢。
　　再说了，他现在最重要的任务是搞钱，只要有钱自己就能成为富翁，到时候还不是想玩那个玩那个？
　　“这里是三十二块！”露丝从自己的钱包中抽出钱递给杰克，后者笑的连牙齿都开始反光。
　　“先生，还有什么需要我帮忙的吗？”杰克将散发着油墨香气的钞票塞到口袋里，略带谄媚的问道。
　　自己只有跑了一天腿就赚到了二十英镑，这种生意简直就是天上掉钱啊！
　　“暂时没有了，有事的话我会再找你的。”李清远直接摆摆手，他现在已经不需要这位天命男主了。
　　他现在绞尽脑汁正在做的，是怎么还原硝酸甘油的公式。
　　作为一名扑街写手，对于所谓的水泥制造、玻璃铸造、火药构成、杂交水稻等等等等乱七八糟知识，都要有一定的了解，毕竟这年头甭管是穿异界还是穿古代，这些技能都是主角发家致富的必经道路。
　　可是说起来简单坐起来难，就好比最简单的黑火药，大家都知道一碳二硝三硫磺，可是它们的比例到底是多少，估计没有几百次试验，恐怕很难真正做得出来。
　　再说了，以泰坦尼克号的体型，黑火药想要将其炸沉实在是有些强人所难，所以他只能选择威力更强的黄火药。
　　也就是那个炼金术师诺贝尔发明出来的黄火药！
　　他叫杰克去买的药，都是治疗心绞痛的药剂，这些玩意的基本成分都是硝酸甘油，只要稍微过滤一下就能得到极高纯度的硝酸甘油。
　　然后只要在硝酸甘油里面稍稍倒入一点鸡蛋清和铁锈外加细沙，均匀搅拌后加入草木灰风干，就能得到让人闻风丧胆的黄色火药了。
　　这种小技巧在二十一世纪只要有心就能在网络上得到，但是在如今这个年代，却是各大实验室的不传之秘，所以他根本不怕被人发现，因为别人就算看到了也不知道他到底在做什么。
　　至于说日记本上写的那些公式和数据？
　　要是能在泰坦尼克号上找到一个精通汉语的化学家，那么也只能说是系统恶意加大难度了！
　　才开始他倒是想直接在黑市购买炸药来的，但是在了解了黑市的情况后，他只好放弃了那个打算。
　　诚然，作为黑市商人，他们才不管什么违禁不违禁，那些商人手头也确实有炸药，可却都只是些零散的黑火药颗粒，分量也少的让人无法置信。
　　李清远怀疑就算他把整艘船上所有黑市的炸药收集起来，能不能办一场烟花秀还很难说。
　　用那些黑火药，想来撑死能把泰坦尼克号的底板烧个窟窿。
　　要知道像泰坦尼克号这种巨型邮轮，光是底层的钢板就有五公分厚，在加上各种夹层，底板的厚度估计都超过了半尺，就算是他手中的黄火药，想来最多也就是炸一个大洞罢了！
　　两三平方的破洞对于小型船只来说可能是致命的威胁，但是对于泰坦尼克号来说却根本毫无影响。
　　这艘船在建造的时候就考虑了渗水问题，所以特地设计了二十个密封舱，就算当中有四个密封舱渗水，其他十六个密封舱也能保证整艘船的安全。
　　原剧情中它之所以会沉没，主要是因为冰山一下子撞烂了五个密封舱，然后船的后部进水太多导致整艘船被翘起，接着从中间断裂。
　　想到这里，李清远顿时有些无奈，伸出手掌抓了抓脑门，这任务怎么想感觉怎么不靠谱啊！
　　自己手里的炸药，撑死也就能炸两个舱室，若是分散到五个舱室，那么搞不好连钢板都炸不破。
　　至于说收集更多的材料来制造炸药？
　　先不说船上有没有那么多原材料，就是他自己也忙不过来啊！
　　造炸药可不是搬砖，你要随便找个人来弄，估计还没等到自己出门，对方已经把船舱给炸了。
　　当年炼金术师诺贝尔也是在献祭了自己全家后才造出来的黄色炸药啊！
　　“清远，你是想到了什么绝妙的诗词吗？”看到李清远那副抓耳挠腮的样子，露丝顿时觉得对方好有气质，连思考的模样都这么帅。
　　没办法，当一个人疯狂迷恋的时候，就算你拉屎她都会觉得你的力度跟别人截然不同。
　　露丝轻柔的走到李清远身后，然后轻轻的靠近对方。
　　“李先生，我……”
　　卡尔.霍克利直接推门进来，然后就发现了一幕让他脑门绿光直闪的画面。
　　话说，为什么哪位李先生的脑袋，靠在自家未婚妻的大白上面？
                    
