　　“卡尔老兄，好人啊！”
　　一边装作若无其事的样子对泰坦尼克号底仓进行观察，李清远一边开口说道。
　　“李先生，您说什么？”
　　作为向导的杰克感觉自己好像已经快要被烤熟了，跟所有的邮轮一样，泰坦尼克号最底层是动力层，也就是大多数人所谓的锅炉房。
　　十来米高的巨型锅炉正在轰鸣作响，近百工人正在将煤炭飞速的铲入锅炉中，好让这个庞然大物可以获得充足的动力。
　　“没什么。”
　　对于卡尔那家伙，好歹看在他老婆的面子上李清远还要给对方点好脸色，但是面对杰克这种人渣，他却根本不需要在意。
　　这可能就是所谓的同性相斥吧！
　　像杰克这种靠脸刷女人的家伙，整个地球就剩下自己一个就好了，世上若是多一些卡尔那样的好人，世界绝对会变得更加美好。
　　原本他还在考虑到底如何才能安全有效地将船给炸掉，因为机会只有一次，如果不能一击炸沉，想要再弄出二次伤害那根本是不可能完成的任务。
　　可是因为炸药威力和分量问题，使得他都在怀疑自己到底能不能完成这次任务。
　　毕竟能弄出这些炸药已经让他绞尽了脑汁，想要获得更多的炸药那完全是痴心妄想。
　　不过现在嘛！
　　那些都不是问题了。
　　卡尔给他送来的钢材报表显示，现在使用的硫化钢存在着一种无伤大雅的缺陷。
　　那就是目前生产出来的钢材，在接近零度的环境中会发生冷脆反应，也就是那时候的钢铁会宛如玻璃一般脆弱。
　　当然，像玻璃一样脆弱只是个比喻，但是不可否认，在低温的情况下钢材会比正常状态下脆上不少。
　　这是当今的工业环境所决定的，硫化钢的化学成分使得它拥有这样的缺点，根本无法解决。
　　只是这个缺点就像是黄火药的配方一样，一直被各大钢铁巨头掌控着，外界连一点消息都不知道。
　　毕竟没有人会显着无聊在零度的环境下对着军舰或者邮轮砸几锤是不是？
　　看完了卡尔给自己的报表，李清远这才明白，为什么当初看电影的时候感觉那么奇怪。
　　明明是这么一艘巨大的邮轮，居然会因为后半部分进水就使得整艘船发生断裂，要知道哪怕就算是模型也是只会整艘沉下去，怎么会从中间直接断开呢？
　　现在他总算是明白了，原因竟然在这里！
　　当时泰坦尼克号撞上的可是冰山，在那种低温环境下，与冰山接触的部分全部都变得脆弱不堪，从而使得整艘船主体开始裂变。
　　都知道玻璃上面若是产生一条裂纹，那么离碎掉也就不远了！
　　在得到了资料后李清远就决定来现场看看环境。
　　杰克这家伙作为目前他麾下第一狗腿，得知金主要到底仓去视察，顿时自告奋勇要求来做向导。
　　“清远，这里有什么好看的吗？”露丝紧紧的贴在李清远身边问道。
　　哪怕他们几个的位置离锅炉还有一段距离，可是这里的温度还是热的让人难以自已，露丝脸颊上都挂满了大颗的汗珠。
　　那些汗珠顺着她的脖子直接留了下来，宛如在精美的艺术品上泛现出道道涟漪。
　　杰克那小子眼珠子都看直了，这让察觉到他视线的露丝顿时有些心中不快。
　　露丝大小姐早上才刚刚从别人口中得到了那些药的真正价值，知道面前这个油嘴滑舌的家伙居然黑了自己二十英镑，这让一向自诩为精英人才的贵族大小姐很是懊恼。
　　她倒不是在乎那二十块钱，毕竟哪怕布克特家族再怎么落魄，也是贵族世家，二十块她还真的没有放在眼里。
　　她气愤的是这个家伙居然敢骗自己，本来看对方长得有些小帅外加好像还是个流浪画家，露丝大小姐还对杰克有着几分好感来得。
　　结果没想到这么一个家伙居然为了二十块就欺骗自己，这让露丝觉得对方简直是一个卑鄙无耻的小人。
　　没办法，对于杰克来说，如果他的目标是泡上露丝，那么自然要将自己树立成一个完美无瑕的好人，可是现在长眼睛的都能看出来，这位傻白甜一颗心全都拴在李清远身上。
　　在这种情况下，杰克自然不会自找没趣，那么利用工作的便利给自己捞点外快，那不是天经地义的嘛？
　　“没什么，我既然想要入股霍克利先生的股份集团，那么自然要好好研究一下啊！”拍了拍露丝仅靠着自己的胳膊，李清远淡淡笑着说道。
　　这女人，你老公就在旁边站着呢，好歹注意点影响行不行。
　　卡尔擦了擦额头上的汗水，也不知道到底是热的还是气的。
　　“李先生果然是细心入微，连这种事也要亲力亲为。”
　　别人作为投资方想要来看一下实验数据，卡尔作为乙方自然没有推辞的理由，甚至为了让甲方爸爸高兴，连自家老婆做出那样丢人的举动他都当没看见。
　　反正卡尔已经决定了，等到了纽约就把露丝这个小妞给关到宅子里不让她出门了，这女人真是一点自觉性都没有。
　　固然说豪门夫妇经常是各玩各的，可是好歹在公众场合大家还是要讲究几分面子的，你现在这副恨不得倒贴的模样，不知情的，还以为露丝是李清远的情妇呢！
　　“食君之禄忠君之事，这是分内的。”李清远拱拱手说道。
　　“李先生您说的是？”卡尔有些纳闷，为什么对方说的话分开自己都能听得懂，连在一起自己就根本不知道什么意思了。
　　“没什么，霍克利先生，你说泰坦尼克号所有的钢材都是由霍克利集团供应的，那么也包括这些吗？”踩了踩脚下的底仓隔板，李清远对着卡尔问道。
　　他们现在已经在水下十来米的位置，如果脚下的隔板突然裂开，估计一行人全都要直接沉入大海喂鲨鱼了。
　　“是的，不过李先生您尽管放心，我们霍克利集团的钢材都是有质量保证的，安全性能方面，绝对没有任何问题。”
　　
                    
