　　不得不说，像原本男主那样用露丝从来没有接触过的生活体验去打动对方绝对可以骚动一颗未经世事的少女心，可是那样做的后果就是背弃了整个贵族阶层。
　　诚然，面前这只露丝很大，不对，是很白，也不对！
　　算了，不说了，反正就是那么个意思吧！
　　李清远强迫自己，把视线稍微抬高，对准了露丝那张脸庞。
　　这女人绝对是故意的，居然穿成这样跑来跳海，也不知道到底是怎么想的。
　　十八岁的温斯莱特绝对是处于颜值巅峰期，跟以后那个圆乎乎的球形物体完全是两个极端。
　　现在的温斯莱特，不对，是露丝！
　　露丝的体型是那种男人心目中的微胖，正所谓该肥的肥该瘦的瘦，这种放到唐朝绝对能被称之为绝世美人的身材再加上一身几乎**的晚礼服，实在是让人很难集中注意力。
　　好在作为一名心理年龄接近四十岁的中老年男性，李清远现在已经过了血气方刚的年纪，用莫大的毅力控制住自己，努力装出一副若无其事的样子。
　　“这首诗是我刚刚看着星空有感而发，没想到居然在这种时间居然还能遇到如此美丽的小姐！”
　　“露丝.迪威特.布克特，很高兴认识您！”相比其他人对东方人的歧视，露丝这个傻白甜倒没有那种观念，而是非常高兴的伸出手，对着李清远自我介绍到。
　　毕竟在她的认知中，能写出这么一首唯美诗篇的艺术家，那都是值得敬仰和崇拜的。
　　“清远李，露丝小姐，认识你我也很高兴！”握住露丝那白皙的小手，李清远露出一丝人畜无害的微笑。
　　两人很快就为了所谓的诗歌艺术聊了起来，虽说对于西方人写的那些诗歌他表示那玩意也能叫诗？但是却丝毫不妨碍他用来忽悠面前这个傻白甜小妞。
　　好歹他也是个传说中的扑街写手，对于这些文字上的东西自然是了如指掌，遇到那些精通文学的高手估计会显得不堪一击，可是用来忽悠一下露丝这么个贵族大小姐却是绰绰有余了！
　　“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美！”露丝念叨着刚刚从李清远那问出来的两句诗，瞬间感觉自己都快湿了。
　　竟然能写出如此感人肺腑的语言，面前这个来自清国的诗人，顿时让她有种恨不相逢未嫁时的感觉。
　　没办法，文青少女，尤其还是露丝这种没有经受过社会毒打的女孩，总是抱有着很多不切实际的幻想。
　　如果说李清远本世界的任务就是将露丝给拿下，那么他现在就可以宣告任务完成了。
　　只是很可惜，他的任务却是那么的丧心病狂，所以他只能以惋惜的心情将快要贴到自己身上的露丝给推开，让两人之间稍稍保持了一份距离。
　　没办法，他现在还需要这傻白甜以及她未婚夫的人脉给自己疏通关系，只能忍痛割爱，将送上门的美肉给拒之门外了。
　　被推开的露丝大小姐这才发现自己刚才的举止是多么的轻浮，虽说作为英国人对于男女之事并不像东方人那样重视，可是自己跟对方才刚刚见面，那么做确实是有些僭越了。
　　“那个，我刚才是想跟您探讨一下诗歌文化！”露丝决定为自己的冒昧举动挽回一些分数，至少不能让面前这位遥远的东方诗人将自己当成一个轻浮浪荡的女人。
　　“露丝小姐您对诗歌的了解让我爱慕，像您这样的知识女性，整个伦敦想来也找不出第二个了！”诚然，为了任务的顺利完成他不能现在就直接策马扬鞭，可说几句好话又不花钱，说不定过两天自己完成任务了之后想要用她来换换口味呢！
　　两人之间的尴尬气氛顿时被一扫而空，携手一起在长椅上坐下来研究起所谓的诗歌来。
　　“清远先生，我找到你要找的人了！”气喘吁吁的杰克从甲板下面跑了上来，刚才他发挥了自己的特长，从吉普赛女郎口中得知了船上黑市商人的位置，立刻就以百米冲刺的速度冲了回来，准备找那个冤大头拿奖励。
　　要知道泰坦尼克号的总面积可是接近一个普通乡镇，杰克能在真短时间内找到自己的任务目标，只能说不愧是剧情中的气运之子。
　　只不过当他看到跟李清远并肩坐在一起的露丝时，顿时好像感觉生命中有什么重要的东西被夺去了。
　　“你好，美丽的小姐，我叫杰克.道森，很高兴认识你！”杰克连忙整理了一下因为跑步显得狼狈的外形，然后以最完美的笑容对着露丝搭讪道。
　　露丝抬起头轻轻点了点，她现在满脑子都是李清远刚才给她说的那些诗句，如果不是因为常年的良好教养，她都根本不想理这个突然蹦出来的家伙。
　　“我是……”杰克看到露丝对自己颇为冷淡，连忙提高了嗓门，准备开启自己的泡妞模式。
　　固然，这妞好像有未婚夫，顺便还是头等舱的大小姐，顺便看起来还跟自己这位新雇主有些好感。
　　但是！
　　这有什么问题？
　　他杰克.银枪.专业维修家电三十年.道森，岂能因为这么一点小小的困难就放弃目标。
　　“杰克，你觉得雪莱的西风颂中最引人深思的是什么句子？”看到杰克这王八蛋居然想当面撬墙角，李清远不动声色的问道。
　　“啊……啊……雪莱……雪来的西风？”杰克顿时语塞，他靠着天赋偷学到了一手还算不错的素描画画手法，靠着那个本事一天到晚在外面冒充流浪画家，确实能勾搭到不少无知的少女。
　　可是你跟他说什么雪莱什么拜伦？
　　你觉得他像是有钱去读书的吗？
　　“我若是一片落叶随你飘腾，我若是一朵流云伴你飞行!”杰克虽然不知道，但是作为一名文青少女的露丝，立刻就开口回答道。
　　“我最喜欢雪莱的这两句诗，简直就是对爱情最甜美的诠释！”
　　看着两个口吐怪言的家伙，杰克觉得自己的人生观受到了抨击。
　　就那狗屁不通的语句也能叫诗？
                    
