　　“哈欠！”
　　看到李清远一副没睡醒的模样，露丝顿时有些关切的走到他身边。
　　“清远，你这是没休息好嘛？”
　　“这两天晚上来了写灵感，所以夜里睡不着！”他这这两天几乎是二十四小时开工，白天制造炸药和冷凝剂，晚上就趁着夜深人静的时候跑去底仓砸钢板。
　　在得知目前的硫化钢技术拥有致命缺陷后，他就开始了没日没夜的工作。
　　因为白天动静太大，所以他只能等到夜里没人的时候才能偷偷的去砸船。
　　将冷凝剂倒到底仓钢板上，等上十来分钟，等底仓钢板开始结出冰霜后再用小锤子慢慢的敲上一遍。
　　小锤子敲过的冷却钢板在表面上看起来好像没有任何区别，但是如果仔细观察的话，就会发现这些钢板上会有很多细小的花纹。
　　这些花纹是如此的细微，甚至就算是瞪大眼睛去看都很难察觉到有什么异常。
　　正常行驶的话绝对是不会有任何问题，哪怕被海洋中的鱼类给撞上，只要不是鲨鱼鲸鱼或者剑鱼这种大吨位大威力的杀伤性鱼类，也都不会有什么大问题。
　　可是如果被爆炸余波给冲击到的话！
　　不用想，这些钢板肯定会像玻璃一样碎裂开来。
　　连续四十八小时高强度的体力劳动，顺便还要跟做贼一样防止被人发现，对于李清远来说实在是件高难度的干工作。
　　也就亏得他穿越的这幅身躯年轻，要是换成以前自己那具被各种亚健康折磨的身体，估计根本就休想做得完。
　　“你又有新诗吗？可以说来我听听嘛？”露丝双眼放光，从口袋中掏出一个小本本准备记录起来。
　　“改天吧，我现在可能需要休息一下。”又打了个哈欠，他现在实在是没心情去应付这位傻白甜。
　　今天晚上就到了任务时间，他可要养精蓄锐好用来对付到时候有可能发生的变故呢。
　　“你要睡了吗？可是现在是早上九点啊！”露丝诧异的看了看挂在墙上的时钟，有些无法理解某人的生物钟。
　　“露丝，你要知道，作为一名诗人，我的生物作息跟普通人是不同的，深夜凌晨的时候才是我精神状态最好最亢奋的时候。”
　　“我明白了！那您还请好好休息吧，我会把其他人给拦住的。”露丝的眼神中闪现出一丝亮光，然后点头说道。
　　也没兴趣去了解露丝到底明白了什么，连续熬了两天夜的李清远这便进入了梦乡。
　　“唔！”
　　也不知道睡了多长时间，他才从美梦中苏醒。
　　话说，为什么感觉床上好像多了个人？
　　“露丝，你怎么在这里？”
　　看了看身边的女人，再看了看外面的天色，李清远顿时觉得整个人都有些不好了。
　　说真的，固然他绝对算不上什么好人，但是也绝不是那种见到女人就走不动路的主。
　　这几天露丝这妞一直在身边若有似无的挑逗，他都能以莫大的毅力坚持住，最重要的原因就是他根本不想惹麻烦。
　　他现在能够在泰坦尼克号上混的风生水起主要就是靠的对剧情熟知外加给自己套上了一层马甲，可要是跟露丝这个女人粘上关系，天知道会不会有什么乱七八糟的事情发生。
　　有能力的时候浪那叫做游戏人生，没能力硬要浪那就是找死。
　　所以他才没有对露丝的表现做出回应。
　　可是他实在是想不到，为什么这妞会出现在他身边？
　　“清远你醒了啊！”
　　相比他的疑惑，露丝反而显得更加随性的多，她丝毫不在乎自己身上什么都没穿，而是很随意的招呼道。
　　“那个，为什么你会在这里？”思考了片刻，李清远觉得自己还是要问一下。
　　固然这个问题问的有些太过钢铁直男，但是他确实是一觉从早上睡到现在什么都没做啊！
　　这女人要是想就此赖上他的话，他可不会认账。
　　“我是来喊你参加晚宴的，只是我来的时候发现你还在睡觉，顺便加上我也有些困，就顺便借你的床躺一会了！”露丝脸不红心不跳的说道。
　　好吧，我信你个鬼！
　　看着露丝一副死猪不怕开水烫的模样，李清远知道自己是被对方给讹上了。
　　以前一直听说西方女性敢爱敢恨，现在他算是见识到了。
　　只是他不知道，如果他真的不想跟露丝发生什么喜闻乐见的剧情，那么才开始就要跟对方保持距离，而不是被对方的大白晃两下就失去了原则，答应让对方在自己身边帮忙。
　　在李清远看来自己反正是要找人来帮忙干活的，找个糟汉子来当然不如让露丝来干，最起码养眼啊是不是？
　　可是在露丝看来，那就是这位来自远东的诗人其实是对自己很感兴趣的，只是因为东方人固有的矜持从而使得对方放不开。
　　所以在思考了数日后，露丝觉得自己应该直接主动点。
　　毕竟这艘船后天就要到纽约了，而根据这几天卡尔的表现来看，自己到了美国估计就要被对方锁在庄园内出不来。
　　于是为了不给自己的人生留下遗憾，露丝决定直接来个既成事实得了。
　　反正在她看来，与其将第一次交给那个自己并不喜欢的未婚夫，还不如找个顺眼的人。
　　接下来的剧情没什么好说的，虽说李清远一直在尽量避免麻烦，可是既然对方都送上门了，再推辞就显得太假了。
　　（省略三千字描写！…………）
　　“李先生，露丝人呢？她不说去请你来参加晚宴了吗？”一个小时后，当卡尔在宴会厅看到李清远的时候，顿时疑惑的问道。
　　本来对于自家未婚妻的表现卡尔是非常的不放心，但是经过这几天的了解，他觉得对面这位李先生那是一位真正的正人君子，露丝跟在他身边，自己那是非常放心的。
　　再说了，对方已经代表庆亲王跟霍克利集团初步签订了一个投资计划，第一笔投资款为十五万英镑。
　　在这么一大笔巨款的协助下，哪怕卡尔知道露丝会被对方占一点便宜，他也觉得无伤大雅。
　　反正只要没有突破底线就好，不是嘛？
                    
