　　“大海上的星空真是漂亮！”
　　杰克.道森躺在甲板的长椅上，看着天空的点点繁星感叹道。
　　英国现在是世界霸主，同时也是世界环境污染之首！
　　伦敦被称为雾都那是因为煤炭的使用率太高，从而导致整个天空都是灰蒙蒙的，如果这个年代有什么PM2.5检测，估计伦敦的数值能直接爆表。
　　作为一名流浪画家，杰克见识过不少漂亮的风景，但是像今天晚上这么漂亮的星空，他还是第一次看到。
　　没办法，虽说吹得牛皮哄哄，可是实际上他却只是个身无分文的穷光蛋罢了，除了一张长相还算俊秀的脸蛋外，根本没有任何其他优点。
　　这次之所以从欧洲逃到美国去，除了怀抱一颗发财梦想外，最大的根本原因是他在这边欠下了不少风流债，据说有几个被他戴帽子的英国佬正准备弄死他，所以杰克没得办法，只能背井离乡外逃了。
　　话说那些英国佬也真是没有丝毫绅士精神，想当年自己在法国帮别人维修家电的时候，就算是被赶回家的男主人撞上对方也最多是轻声嘱咐要记得带上绝缘手套，谁像那些英国佬，居然还要对自己喊打喊杀。
　　家电长期不用就会出现各种小毛病，自己免费帮他们维修还不收取任何费用，简直就是传说中的圣子降临啊，那些家伙不知道感恩就罢了，竟然还对自己不敬，实在是让人无语。
　　想到这里，杰克顿时就想到下午在甲板上看到的那个美妞，虽说当时两人之间的距离还隔了两层甲板，但是他敢以自己多年维修家电的名义起誓，那妞绝对还是个原装出厂的。
　　若不是现在身处邮轮，杰克绝对要想尽办法跟那妞套上近乎，毕竟凭他维修家电的经验，那种贵族家庭的傻白甜最是好骗了。
　　想他西欧小银枪的名头，那可是靠一张嘴吹出来的！
　　只是很可惜，那妞一看就是头等舱的客人，而他却只是个三等舱的乘客。
　　泰坦尼克号严格遵守了各个等级之间的区别待遇，头等舱的客人可以随意前往邮轮的任何地方，但是三等舱的乘客却根本不能踏上二层甲板。
　　所以除非那妞脑残跑下来，不然他们两之间连话都休想说上。
　　“这星空确实不错！”
　　正当杰克考虑自己是不是该起身到甲板下面去勾搭某个吉普赛姑娘好渡过这漫长的旅程时，一个人影突然出现在他身边。
　　“你好，我是清远李，你叫什么名字？”看着微微发愣的男主角，李清远微笑着跟他打招呼。
　　在船舱捋清了思路的他准备将任务好好的完成，可是当他真的准备动手的时候，却发现自己根本没有任何头绪。
　　原剧情中泰坦尼克号是因为撞到了冰山才沉没的，而且根据后来各种科学数据分析，如果当时撞上冰山时要不是正好破坏了船的主体结构，那么这艘船也不见得就会沉没。
　　所以现在他最主要的任务就有两条。
　　一是弄到船的构造图，找到船只的结构点。
　　二则就是看看船上有没有什么黑市商人，找他们买到足够威力的炸药。（泰坦尼克号当时是从英国去美国的航班，而且那时候没有安检，有些黑市商人携带枪械和小威力炸药绝对是合情合理的！）
　　船只的构造图好找，因为这次是泰坦尼克号的首航，所以它的总设计师托马斯.安德鲁斯也在船上，他手里绝对拥有构造图。
　　至于说炸药，船上的黑市商人绝对也有，只是不知道他们到底有多少存货罢了！
　　不过虽说他已经将任务分析的很清楚，可是想要做到这两点却不是轻松就能完成的。
　　安德鲁斯作为总设计师，顺便还是整个欧洲都赫赫有名的顶级人才，自然是住在头等舱，自己哪怕是住在二等舱，想要跟对方搭上话也不是一般的困难。
　　毕竟他这个身份，就算是肯花钱去买头等舱的票，想来那些人也不会卖给他。
　　而黑市商人虽说是只看钱不看人，可要是没有人做媒介，自己到下面去瞎找的话绝对是一头雾水。
　　所以在思考了半下午后，李清远决定来找一下本剧的天命男主，也就是眼前这个名叫杰克.道森的渣男。
　　“杰克.道森，清远李你是清国人？”渣男杰克从椅子上躺着跳了起来，显摆了一下自己那过人的腰腹功夫。
　　头等舱和二等舱的那些客人可以对李清远的外貌指指点点，但是作为身无分文的穷小子，杰克可没有心情和底气去吐槽一个看起来好像很有钱的东方人。
　　哪怕东方人现在在欧洲属于下等民族，可他也只是个靠骗女人钱财才能度日的流浪画家，大家谁有资格看不起对方啊！
　　再说了，据说东方人当中的富翁是很有钱的，自己若是能从对方口袋中扣出点钱来，说不定去美国的盘缠都有了。
　　“杰克，我觉得你是个很有故事的人！”伸出手跟对方握了一下，然后李清远开始了自己的战略计划。
　　根据剧情，再过一会女主角露丝就会因为一些琐事从头等舱冲下来，然后跑到船尾位置准备跳海自杀。
　　天知道那位白富美的脑子到底是什么长得，像她那种生下来就高人一等的家伙居然还想着自杀，这让广大劳苦群众怎么想。
　　当然，女主角的脑子越傻对他等会的行动就越有利，要是遇到个聪明能干的，李清远可没有绝对的把握能够将对方忽悠住。
　　不过在忽悠那个傻白甜之前，他需要把眼前碍事的家伙给处理掉。
　　“那当然，我可以说是整个伦敦最有故事的人，你要听听我的故事吗？”听到李清远对自己的吹捧，杰克.道森立刻来了精神。
　　正常来说他是懒得跟男性聊天的，毕竟有这个空闲时间他绝对可以靠着自己这张脸再去撩两个不涉世事的小姑娘或者因为丈夫常年在外房间内急需维修的少妇。
　　可是考虑到面前这个东方人貌似很有钱，所以杰克决定勉为其难跟对方稍微扯扯算了。
　　“不用了，不过杰克，我有件事想要找你。”李清远当然跟这个渣男没什么好聊的，他只是想赶他滚蛋罢了。
　　“杰克，我是一名商人，想要买一些违禁品，但是因为我是东方人，其他人根本不卖给我，你知道哪里有黑市吗？”作为一名渣男，跟别人打好关系可以说是杰克的生存法则，所以船上的黑市，他绝对能找到。
                    
