　　“露丝小姐说她有点累，先回去休息了，你没有看到她吗？”正所谓谎话章口就来，作为一个在社会上摸爬滚打十几年的社会人，不会说假话怎么行。
　　露丝现在确实是在睡觉，不过到底在那睡觉，为什么睡觉，这个问题还是不要深究的好。
　　“额，那我等会回去看看！”卡尔可不知道里面的弯弯绕，在听说自家未婚妻累了之后也没有细问。
　　“李，后天就能到纽约了，你说的那笔投资，大概什么时候能到呢？”在得知露丝的下落后卡尔就开始问起其他事来。
　　顺便也有其他人也都端着酒杯凑了过来。
　　没办法，虎皮扯多了，想要圆谎也不是那么简单的。
　　不过好在李清远知道自己以后再也用不着跟这些人见面了，所以用无所谓的态度跟他们闲扯着。
　　他越是有恃无恐，别人就越觉得他高深莫测，整场晚宴的气氛非常和谐，没有什么不同的地方。
　　直到——
　　‘嗡嗡嗡嗡……’
　　所有人只看到头顶的吊灯和桌上的酒杯嗡嗡作响，整艘船好像都发生了剧烈的晃动。
　　“这是怎么回事？”
　　李清远一手扶住桌子，对着身边人问道。
　　“不知道，应该是遇到风浪了吧！”卡尔一边擦拭身上的酒渍一边回答道。
　　刚才他正端着酒杯准备喝酒，结果船身发生晃动导致那一杯酒直接洒了出来。
　　“各位请尽管放心，泰坦尼克号是绝对禁得起考验的，这是全世界最安全的船，刚才只是偶遇风浪，已经没事了！”不到片刻功夫就有人站出来讲话，告诉大家根本是虚惊一场。
　　宴会厅内的所有人立刻都放静下心来，继续唱歌跳舞。
　　不过嘛！
　　李清远借口不胜酒力直接从宴会厅中退了出来，然后回到了自己的舱室。
　　露丝还软绵绵的趴在床上，这小妞不知死活跑来撩拨他，也不想想谁才是猎人谁才是猎物。
　　“啪啪！”
　　两巴掌将露丝给拍醒，这傻白甜小妞迷迷糊糊的呢喃到。
　　“不行了，你让我休息下，我真的不行了！”
　　“快起来，船要沉了！”
　　按道理说自己是不应该管对方死活的，可是两人毕竟刚刚有了最亲密的接触，李清远觉得自己好歹也应该拉对方一把。
　　现在的泰坦尼克号可不像原著那样会在海面上继续坚持两个多小时，因为为了防止自己手艺不精炸不沉，他可是加班加点将八个密封舱的地板全都给敲碎了。
　　顺便他还把中央龙骨和承重墙全都给敲碎了，反正闲着也是闲着，多敲一点保险率也大一点不是嘛？
　　刚才之所以会发生爆炸，是因为他将这些天制造出来的黄色炸药全部都塞到了煤堆里面。
　　泰坦尼克号作为蒸汽船只，每天所需要消耗的煤炭那是一个巨大的数字，上千吨煤炭中塞上十几斤炸药，就算是神仙也发现不出来。
　　那些锅炉工被常年的恶劣工作环境已经熏得头晕眼花，就算有人发现铲出来的煤炭可能有些异常，也绝对不会有人去仔细观察到底是怎么回事来的。
　　管它是什么，往锅炉里面一扔不都是直接烧成灰烬了嘛！
　　所以当炸药被扔进锅炉后，剩下来发生的事情就根本用不着再详细讲解了。
　　锅炉室瞬间发生了爆炸，本来就是出于临界点的锅炉一个炸开后就会引发连锁爆炸，直接将锅炉室炸成了一团麻花。
　　本来若只是锅炉室发生爆炸，那么对于这么一艘庞然大物来说还不算致命的影响，最多也就是船再也开不动罢了。
　　可是当周围几个密封舱底板因为爆炸余波被震碎后，那么这艘船的命运，也就立刻注定了。
　　哪怕李清远并不懂什么建筑学，也不精通数学，但是他却知道，这艘船撑死还能在海上苟延残喘个把小时。
　　说不定现在最底层的隔仓已经被水给灌满了。
　　“什么？船要沉？怎么可能？”露丝睡眼朦胧的爬起来，以为对方在开玩笑。
　　这可是号称永不沉没的泰坦尼克号，是大英帝国的最高杰作，怎么可能沉？
　　这年头英国制造就代表了世界第一，更何况这艘船还是大英帝国的脸面，所以哪怕露丝对面前这个男人甚为迷恋，但是在这种问题上，她还是坚定相信自己国家的信誉度。
　　“快起来！”没有时间也没有兴趣去跟对方争辩，李清远一直觉得那些到了危机关头还跟女人讲道理的人简直都是脑子有病，他直接两巴掌拍在露丝身上，吩咐对方赶紧穿上衣服。
　　露丝被两巴掌拍的有些发懵，不过哪怕心中颇为不满，可她还是听话的将衣服给穿好。
　　两人快步走到甲板上，此时甲板上除了几个工作人员外根本没有任何身影，可见甭管在什么地方，舆论管控都是很重要的。
　　到现在整艘船上除了李清远外，估计也就船长跟几个高层到底出了什么事。
　　“你就待在这，我去拿点东西，等会放救生船的时候你就立刻跟着离开，我会在下一艘船上赶来的。”握着露丝的手，李清远对着她叮嘱道。
　　说真的，若不是因为任务完成他就要离开，他还真的想在这个世界多待两天。
　　“清远，我等你一起！”虽说不知道到底发生了什么事，但是露丝觉得自己要是现在放手的话，估计以后永远都看不到这个男人了。
　　“听话，我们东方男人可不喜欢不听话的女人！”严肃地拍了拍露丝的手掌，李清远知道这傻妞就是一根筋，若是不跟她说清楚，天知道她会不会跟着船一起沉了。
　　好歹也算是自己在这个世界的战利品，若是就这么死了，自己估计也会伤心好一会的。
　　大概好几分钟吧！
　　好在这时候卡尔这家伙也从宴会厅跑了出来，正好撞到了两人。
　　原本卡尔还在参加宴会来的，可是当他发现自己老婆跟李清远都不见了后，感觉有些不妙的他也顺便从里面冲了出来。
　　“卡尔，你来得正好！”见到这位苦主，李清远觉得自己应该可以把露丝托付给他。
　　甭管怎么说，这也是人家正牌的未婚夫好吧，起码露丝跟着他，要比跟着杰克那个渣男好太多了。
　　至于说卡尔会不会跟原著一样破产自杀？
　　自己这两天跟他说了那么多后期的经济发展规律，若是他硬要头铁一条道走到死，自己也不能拦着对方是不是？
                    
