　　【叮！发现特殊锻造材料‘幸运石’，可以锻造特殊道具‘幸运手链’，是否锻造？】
　　“是！”
　　下一秒，小孩手里多出一串古朴的灰色手链。
　　看着突然出现在手中的手链，小孩视网膜上出现了手链的信息。
　　“幸运手链：不是以佩戴者为目标的AOE技能无法波及到他。”
　　“ye，成功了！”
　　小孩攥紧拳头，稚嫩的脸上难掩兴奋之情。
　　小孩叫仓吉，木叶48年出生，比鸣人大了一个月。
　　父母是忍者，在他出生不久后的九尾之乱中牺牲。
　　他还有另一个身份，就是穿越者。
　　作为广大穿越众，仓吉自然少不了自己的金手指。
　　“神级锻造系统”
　　顾名思义，就是收集材料锻造道具武器的系统。
　　并且，在四年前的九尾之乱时，他就锻造出了自己的第一件装备。
　　“九喇嘛之戒：戒指中蕴含着九尾的查克拉与属性，佩戴者可以随意使用。”
　　这是用九尾身上掉落的查克拉锻造而成。
　　四年前，九尾之乱。
　　仓吉的家被九尾一尾巴扫飞了。
　　幸运的是仓吉掉在了几根木头撑起的间隙里，没有被活活砸死。
　　而在头顶残破的木头上挂着几根九尾的毛发。
　　仓吉好奇的摸了摸，然后觉醒了系统并锻造出九喇嘛之戒。
　　之后他被木叶的忍者救出，送到孤儿院抚养。
　　一晃过去四年了。
　　在这四年里，仓吉也尝试使用其他物品来锻造道具装备，却没有成功。
　　因为一般的物品不具备成为锻造的材料。
　　而仓吉，也终于是接受了一切，完全融入这个世界之中，开始为成为忍者锻炼身体。
　　这是混乱的世界，力量至上。
　　没有力量，就无法主宰自己的命运。
　　既然厉害的道具装备不是那么容易打造出来的，那就只能在其它方面下功夫了。
　　靠着九喇叭之戒的功效，仓吉体力恢复速度快得惊人，能完成许多同龄人无法做到的训练，虽然才四岁多，身体素质却比很多高年级学生都要强。
　　今天，仓吉围绕木叶跑了一圈后累了。
　　他抬头仰望天空，看着蓝天白云以及火影崖上的头像，脑子里突然冒出上去看看的想法。
　　在踏入崖顶时，沉寂了四年多的系统提示音终于再次响起，然后打造出了幸运手链。
　　不过，在兴奋过后，仓吉又陷入了沉思。
　　火影崖上的岩石是很普通常见的石头，并没有特殊的地方。
　　但系统却称它为幸运之石。
　　难道……
　　仓吉想起前世在贴吧论坛上看到的一个梗，当忍界发生大规模灾难时跑火影崖上就安全了。
　　木叶未来会遭受各种各样的袭击，村子更是被夷为平地过，但不管村子被毁成什么样，火影崖就是安然无恙，不会遭到任何攻击。
　　幸运之石会是火影崖的未来的运气造成的吗？
　　这样想着，仓吉重新抓起一块石头使用系统检测材料。
　　【叮！普通的石块，不具备打造特殊道具的能力】
　　为什么？
　　是因为运气被系统当做材料打造成手链了吗？
　　那以后佩恩袭击木叶时，火影崖这块净土也会被夷为平地吗？
　　仓吉不知道，但他大概知道如何寻找锻造材料了。
　　夕阳西下，黄昏降临。
　　望着山那头的太阳余晖，仓吉从地上站了起来，拍拍屁股上的泥土，下山去了。
　　这个时间的话他应该还在吧！
　　黄昏的木叶街上，人烟稀少，各家各户的烟窗都升起了炊烟。
　　仓吉走在街上随时能闻到饭菜的香味，肚子也随之“咕噜”的叫起来。
　　他摸摸小肚皮，沉默一会后加快脚步往目标赶去。
　　木叶是忍者村，为了方便村子忍者有良好的修行环境，在村子里设立了1到40号训练场地。
　　第九训练场位于忍者学校附近，是很多学生放学后加练喜欢去的地方。
　　按理来说，这个时间点已经没有人了才对，但当仓吉赶到时，老远就听到了打击木桩的声音。
　　随着进入场地，一个穿着白色唐装，背后留着长辫，眉毛很粗的小男孩在不停的对着木桩踢腿，一边踢一边记数的画面映入眼帘。
　　人从一出生就是不公平的，这一点，仓吉在前世就明白了。
　　而在这一世，却更加明显。
　　名为“李洛克”的男孩无法像其他人一样学习忍术幻术，他只能在自己能做到的事上达到极致。
　　努力，努力，再努力。
　　李洛克唯独只有在体能锻炼上不断的努力。
　　仓吉每天都要围绕木叶跑圈，他已经不是第一次在黄昏甚至傍晚见到李洛克在锻炼。
　　但即便见过无数次，当每一次看见那被汗水打湿的衣服，伤痕累累的手脚，坚毅毫不动摇的眼神，他也都会再一次的为之动容。
　　只因为心中不服输，想要证明就算没有天赋也能成为了不起的忍者，李洛克日复一日的坚持着常人想都无法想象的训练强度，这样的意志任谁也要敬佩。
　　但即便这样——
　　想到李洛克毕业后的分班，又想到了最后决战打开六门也只能在远处观战的无奈，仓吉不由攥紧了拳头。
　　一定要自己掌握自己的命运。
　　这样想着，仓吉舒展开眉头，微笑着走了过去。
　　训练场是块草坪，周围有树木和草丛，但仓吉并没隐藏自己的行踪，大大方方的走过去，因此李洛克也老远的发现他了。
　　不过，他并没有因为仓吉的到来停下修行，甚至都没有分散注意力。
　　仓吉来到李洛克踢桩两米前的位置停下，细细观看了一会说道：“你这样练是不行的。”
　　“砰！”
　　比之前更重的踢腿抽在木桩上，使得凹陷的木桩微微颤抖。
　　李洛克面色不善的盯着仓吉，“你也是来嘲笑我的吗？如果是的话，那就尽情的嘲笑吧，反正我也只能做这微不足道的事情了。”
　　仓吉愣住了，他没想到李洛克是这反应。
　　不过想到他在学校的经历，会是这样的反应也不奇怪。
　　毕竟李洛克现在才是一年生，正是学生们展露天赋的时候，他的体质刚刚展现，正是被同学嘲笑讥讽最严重的一年。
　　仓吉释然一笑，微微摇头，“我并不是来嘲笑你的，只是想纠正你一件事，你这样独自一个人埋头苦练是没用的，来和我战斗吧！”
　　说着，仓吉向李洛克摆出战斗的姿势。
　　
                    
