　　李洛克也愣住了。
　　他其实是认识仓吉的，虽然不知道名字，但经常能看见他围绕木叶跑圈，见面的次数多了，面孔自然记下了。
　　只是两人从未有过交集，小李怎么也想不明白从未有过交集的仓吉为什么会突然跑来找自己战斗。
　　不过——
　　“你说得有道理，老是一个人苦练的话是练不出什么的，我明天就去找班上同学挑战。”小李在胸前竖着拳头，神情坚定。
　　“这……”
　　仓吉张了张嘴，问道：“为什么不和我打？”
　　小李回头对着他一笑，道：“你还不是忍者学校的学生吧！就算打赢了又能证明什么呢？”
　　没上学怎么了？
　　瞧不起没上学的人？
　　我还瞧不起你呢，X，小学生！
　　仓吉心里抓狂，正想说些什么。
　　不料小李突然说道：“刚刚的踢腿300下没有完成，就惩罚自己蛙跳300圈。”
　　说完，也不理会仓吉，自顾抱着后脑勺围绕着训练场地跳了起来。
　　仓吉无语了。
　　他本想与小李战斗，然后从他身上抓下一块皮或头发什么的，万万没想到事情发展会变成这样。
　　不过也没关系。
　　场地上被踢出凹陷的木桩上残留着色泽鲜明的血迹，尚未干透，是小李训练时留下的。
　　仓吉伸手往血迹上一抹，脑海里顿时传来系统的提示音。
　　【叮！发现特殊材料‘燃烧的热血’，可以制作成特殊道具‘热血头带’，是否锻造】
　　“是。”
　　随着话音落下，仓吉手上多了一条红色头带，同时视网膜上出现了头带的信息。
　　“热血头带：可以让佩戴者变得的热血，同时让身体变得更加坚韧，能够坚持更高强度的体能训练”
　　“更加坚韧……”
　　看着头带的功效，仓吉看向仍在努力蛙跳的小李，嘴角勾勒出一抹笑意，喃喃细语：“小李，你并不是一无是处的吊车尾，你是努力的天才。”
　　这世上并不缺少大毅力者。
　　木叶忍者学校录取条件之一便是拥有大毅力，但这世上却只有小李能进行这样非人程度的训练。
　　并非别人没有毅力，而是他们的身体不允许。
　　常人像他们这样练习，只会将身体练废，凯皇若是没能突破人体极限，他也同样不行。
　　这是独属于小李的天赋“努力的天才”。
　　而现在，有了这根头带，仓吉也拥有了这样的天赋，而且他还有九喇嘛之戒快速恢复体力，他能进行比小李更高强度的训练。
　　将头带系上，原本训练一天早已疲惫不堪的身体再次爆发出活力。
　　仓吉握了握拳，再次围绕木叶跑起来。
　　从今天开始，他要每天的训练量都比昨天的多。
　　不过虽然是这么说，但仓吉并没跑多久就回去了。
　　他不是小李，他拥有其它方面的天赋，虽然不一定很高，但也能在忍术幻术上发展，他不可能将所有精力放在体术上。
　　虽然体术练到极致也很强，但前世已经通过凯皇知道了体术的极限。
　　即便练到极致，甚至燃烧生命，也依旧无法主宰一切。
　　……
　　仓吉的家在木叶南边单身公寓区，是一年前他向孤儿院院长展示出能独自照顾自己的能力后，木叶允许他单独搬出来住并分配了住房。
　　当然，每个月的生活费还得木叶发放津贴。
　　虽然不多，但只是普通的生活却足够了。
　　房间是木质房，单人间，家具也只有床、桌椅、小冰箱等生活必须品。
　　回到家后，仓吉随意做了一顿饭菜吃了，便坐在床上盘腿提炼查克拉。
　　仓吉的父母是中忍，还属于一般的那种，与木叶门神这种大佬无法相提并论，最多跟水木伊鲁卡比一下。
　　因此死后留下的遗产也很少。
　　除了一笔抚恤金外，就只有查克拉提炼术、三身术、使用苦无手里剑的基础手法以及一些忍者做任务的经验心得的卷轴。
　　这些，都是在他搬出来独立生活时三代目派人送来的。
　　通过卷轴，他能提前学到忍者学校的知识。
　　查克拉是从人体130兆个细胞里摄取的身体能量与经历许多修炼、积累经验而锻炼的精神能量完美融合诞生的产物。
　　理论上来说生命力越强盛，阅历越丰富的人查克拉就越多。
　　仓吉是平民出生，没有生命力强盛的血脉。
　　阅历方面……虽两世为人，可前世只活了十八岁，加上今身也才二十三，比不上那些常年在生死中徘徊的忍者。
　　因此，他的查克拉很少。
　　仓吉每天提炼查克拉两小时，坚持了一年，积累的查克拉量也只够使用一次变身术。
　　他的天赋并不好，如果只靠修行，那这辈子最大的成就也就是成为炮灰中忍。
　　什么是炮灰中忍？
　　就是比起一般下忍多了丰富经验，连遁术都不会，只知道使用苦无手里剑起爆符一类的中忍。
　　嗯！跟他父母或者水木伊鲁卡差不多。
　　两个小时后，仓吉睁开双眼。
　　他感受了一下体内几乎不见成长的查克拉量，满意的点点头，然后去洗澡准备睡了。
　　天赋是天生的，谁也无法去改变什么。
　　对于自己糟糕的天赋，仓吉从来没有抱怨过，他只是在尽自己的努力去变得更强。
　　更何况拥有金手指，他的优势不输给任何人。
　　很快一夜过去。
　　第二天，清晨，天刚刚放晴。
　　仓吉打着哈欠从床上坐了起来。
　　在床边迷糊的坐了一会，将墙上挂着的白色练功服换上，又洗漱梳理了下。
　　稍加打理，仓吉其实非常帅，一双黑色的瞳孔，黑色的头发，稚嫩却十分精致的脸孔。
　　整理完毕，仓吉对着镜子照了下，才满意的走出门去。
　　木叶的街上人来人往。
　　仓吉走在街道上，温暖的太阳晒在身上十分的暖和，带来一股惬意。
　　偶尔可以看到三两忍者飞檐走壁而过。
　　在九尾之乱后，四代目火影牺牲，村子半毁。
　　三代目披挂上阵，在五代继任的空档继续担任火影，在他的政治手腕下，木叶已恢复了往昔的繁荣。
　　嗯！经济上。
　　在街上不断前进，穿过繁华的闹市，仓吉来到很少有人来的第14训练场。
　　“先完成今天的晨练吧！”
　　将热血头带系好，仓吉做着热身运动，脸上露出朝气蓬勃的微笑。
　　
                    
