　　仓吉不是野心勃勃的人，他对权力不感兴趣。
　　或者说在这个力量至上的世界，追求权力在他看来是件很蠢的事情。
　　因此也没有统一忍界，称王称霸之类的想法。
　　但他前世遭遇意外死亡，今世出生不久就遭遇九尾之乱，自己被埋在废墟下差点死亡。
　　因此，他想要主宰自己的命运，攀登力量的巅峰。
　　他没有想过成为火影，也没有想过背叛木叶，甚至想着帮助木叶走向繁荣。
　　毕竟自己是木叶出生的，木叶的忍者也在九尾之乱时救过自己性命，之后的在孤儿院的生活，现在的生活补贴，基本算是养育之恩了。
　　仓吉有恩必报，有仇必偿。
　　他原本预期的是安稳进入忍者学校，经过系统的学习忍者相关的知识，然后毕业成为忍者。
　　在学校期间借助金手指放放光，给自己一个天才及努力的人设，让木叶高层注意到自己，多给一些资源。
　　至少安排一个厉害点，能教自己忍术的老师。
　　然后自己借助金手指与剧情优势起飞登顶，最后与喜欢的美女过上没羞没躁的日子。
　　在这个过程的途中，自己则帮助木叶走向前所未有的繁华。
　　但现在计划被破坏了。
　　根部的这四个忍者要在这里杀死仓吉，他不得不做出反击。
　　有九喇嘛之戒和止水的万花筒，仓吉相当于一个开了万花筒写轮眼的九尾人柱力。
　　虽然他现在会的忍术很少，身体强度也不足以支撑九尾的全部查克拉，战斗经验更是为零。
　　但对付一小队根部忍者足够了。
　　他们的组合最多一上忍，三精英中忍。
　　想要对付现在的仓吉，至少也要卡卡西那个级别的上忍来才行。
　　可是，就算仓吉将他们杀死在这里，然后毁尸灭迹，他的宁静生活也到头了。
　　他在39号训练场修行的事虽然没有告诉任何人，但每日路过村子街道进出，知道他在这训练的人不少。
　　而根部的四名精英在这里失踪，虽然不至于怀疑到他头上来，但肯定会被调去问话。
　　若是三代目的调查还好，最多就是一些审问。
　　但团藏……
　　关于止水的另一只眼，他可是特别想要，他会不择手段的打探到消息。
　　到时事情真相和自己的秘密都无法保住，毕竟根部有山中一族的人，他们可以直接探取脑部记忆。
　　“你们为什么要逼迫我呢？”仓吉冷冷的问道，“逼迫我杀死你们……”
　　身后袭击他的那个人已经飞出去了，被九尾查克拉化作的大手一巴掌拍飞。
　　武器寸寸断裂，人更是撞在十几米远的大树上吐血不止。
　　根部队长猛地回头见到这一切，但只是稍微惊讶了一下便恢复了平静。
　　他对仓吉伸出右手，平静的说道：“连忍者学校都没上过的小鬼竟然能使出让我陷入幻境的幻术，这份才华……你这么早就死去太可惜了，跟我去根吧，只有这样才能保你一命。”
　　“？”
　　仓吉冷漠的表情呆滞了一下，随后露出了冷笑。
　　这家伙是不相信眼睛看到的事实，还是被经验主义给害死了？
　　“你说这是幻术？”
　　“有什么不对吗？”
　　根部队长以前辈的语气教训道：“虽然这个幻术很真实，可以看得出来你对这个幻术的掌握程度很高，但幻术的内容是败笔。”
　　“哦？”仓吉玩味的笑了笑，问道：“哪里是败笔？”
　　“你就算不知道根，也应该知道暗部吧！”
　　“火影大人的直属部队，村子里的人都知道。”
　　“那你知道暗部的全部名称吗？”
　　“战术暗杀特殊部队。”
　　“没错，就是战术特殊暗杀部队。”根部队长点点头道：“平时负责保护火影以及收集情报并完成目标暗杀。”
　　“那又如何？”
　　“看来你的天赋仅限于身体呢！”根部队长指了指大脑说道：“既然知道暗部包揽了情报工作，那我们自然知道很多情报，其中就有九尾人柱力以及万花筒写轮眼，真正的九尾人柱力目前就在木叶的其他地方。”
　　“啊！抱歉，你应该不知道人柱力是什么吧，刚刚……”
　　话说到一半，根部队长意识到了不对劲。
　　一般人根本就不知道人柱力和万花筒写轮眼才对，可这个小鬼却做出了这样的幻术内容，那……
　　细思极恐，根部队长抬眼向仓吉瞄去，对方正带着玩味的笑容看着他。
　　“唰！”
　　背后的长刀迅速被抽出握在手中，另外两名队员也各自抽出武器对着仓吉。
　　但根部队长却没有一点安全感。
　　他感觉喉咙有些干，身子也在微微颤抖。
　　“这，这不是幻术？”
　　根部队长试探性的问道。
　　“看来根部的忍者不太聪明的亚子呢！”仓吉玩味的笑了笑，然后捏了个响指，“不过你猜对了，这不是幻术。”
　　“作为猜对的奖励，就送你们上路吧！”
　　随着话音落下，九尾查克拉分化出三只大手猛地冲出，一把掐住他们的脖子，然后抬高，让他们的双腿脱离地面。
　　脖子被掐住，双脚离地。
　　根部忍者们无法呼吸，更无法使出力气，一个个脸红脖子粗，双手本能的拍打着九尾查克拉大手。
　　本来以他们的实力，不该这样毫无反抗的被掐住命门。
　　但正是因为他们是根，清楚的知道九尾人柱力是鸣人，所以才对另一个拥有万花筒写轮眼的九尾人柱力感到惊讶。
　　这份不可能存在的事实让感情全部隐匿在心底深处的根部忍者感到惊讶，平静的心动摇了，露出了破绽。
　　现在只需要仓吉用力，就可以扭断他们的脖颈。
　　但是，尽管仓吉很愤怒。
　　但这份愤怒并非火山喷发一般吞没理智的愤怒，而是只凭自己意志决定风平浪静还是淹没大地的绝对理智。
　　他想的不是发泄怒火，而是最佳的处理办法。
　　杀了这四人固然解气，但他也不得不逃离木叶了，平静的生活就此打破，稳定的成长环境将会失去，特殊材料获取也变得困难。
　　只有让此时无事发生过才是最佳的选择。
　　念及此处，仓吉操控大手将三人扔到大树上，然后三手合一化作更大的手将他们死死抵在树背上。
　　接着，又分化出一只手将远处再起不能的另一名根部抓过来困在一起。
　　“你到底要做什么？”
　　根部的忍者到底是接受了感情磨灭的训练，即便眼前的事实太过慌缪，他们也很快恢复了冷静。
　　根部的队长虽然被查克拉大手抵在大树上，但他的眼神十分淡定，让人看不出在想什么。
　　“做什么？”
　　仓吉微微侧头，随即冷哼道：“你一提这个我就生气，刚刚到手的BUG能力竟然要用在你们这种角色身上，真实可恶啊！”
　　
                    
