　　“三代爷爷，这是？”
　　仓吉拿着装满钱的信封，目瞪口呆的看着三代目火影。
　　“这是你这个月的生活补贴。”
　　袁飞日斩说着，“吧唧”抽了口大烟，饱经沧桑的面庞神采奕奕，那刻满岁月的皱纹舒展，洋溢着笑容。
　　良久，他吐出一个烟圈，继续道：“你这段时间以来的努力，我都看在眼里，这么大的训练量，没有足够好的伙食支撑可不行，以后你的生活补贴都会提高到这个水准。”
　　“哦！这样啊！”
　　仓吉接受了三代目的说辞，将钱取出放进床头柜的柜子里。
　　毕竟这段时间他表现惊人，不论是从修行的毅力还是进步的潜力，都值得高层重视培养。
　　对于仓吉这么轻易接受自己的说辞，猿飞日斩淡淡点头，“看看其它东西吧！”
　　“嗯！”
　　仓吉点点头，陆续打开剩下的信封与两个卷轴。
　　信封里是明年四月的忍者学校录取通知书，卷轴一份是练习控制查克拉的技巧心得，一份是装有手里剑、苦无、武士刀等忍具的封印卷轴。
　　三代目在一旁抽着烟说道：“想要成为忍者，光是锻炼好身体是不够的，还得掌握忍具和忍术的使用才行，这些能够帮助你在忍者道路上走得更远，怎么样，喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　仓吉喜上眉头，对着三代目微微欠身道谢，“谢谢你，三代爷爷。”
　　“喜欢就好。”猿飞日斩满意的点点头，“那么明年的忍者学校开学，你要去吗？”
　　“这还用问吗？”仓吉在胸前握拳，目光坚定，“我一定会成为最强的忍者，一定不会让五年前的事情再次发生在身边。”
　　猿飞日斩满怀欣慰的笑着，深深吸了一口烟后，欣然吐出。
　　“那么老夫就祝你梦想功成吧！”
　　他看了下窗外，继续道：“天色晚了，老夫就不打扰你了，好好休息吧！”
　　“三代爷爷慢走。”仓吉对他挥手道别。
　　“嗯！”
　　猿飞日斩点点头，转身往门外走去。
　　走到门口时，身子突然顿住了，他回头突然问道：“你觉得旋涡鸣人怎么样？”
　　仓吉下意识回答：“挺好，跟二傻子似的。”
　　说完，意识到在他面前这样说有些失礼，想要解释，却见三代目眼角抽了抽，喃喃嘀咕了两句，随后开怀大笑的走了。
　　“老狐狸！”
　　看到渐行渐远，然后彻底消失在黑夜里的背影，仓吉擦了擦额头不存在的汗水，彻底松了口气。
　　他可以肯定三代目最后一句话不是临时起意，而是故意试探自己的真实反应。
　　三代目与团藏都是老奸巨猾之辈，虽然行事风格不同，但论奸猾程度，团藏真是拍马也赶不上三代。
　　自己与鸣人接触会引来团藏与三代的注意。
　　三代目肯定也让人调查过，自己也肯定用过水晶球观察过自己的状况。
　　不然，他不会连自己修炼到什么程度都这么清楚。
　　但他依旧不放心，要亲自前来试探一下。
　　“这应该跟我展现出来的天赋有关吧！”
　　仓吉大概猜想了下。
　　他很早前就开始努力锻炼了，不过那时候年龄小，又没有热血头带与完美仙人体，修行的量与进度都不如人意。
　　一个没有任何优点的普通小鬼，就算胸怀野心与不轨也不会引来重视，因为没有能力的家伙，不会有任何威胁。
　　哪怕他与重要的人柱力接触，最多也是让手下调查一下。
　　但仓吉这大半年来进步神速，不仅训练量每日剧增，就连展现出来的潜质也十分令人惊叹。
　　这样优秀的表现不得不引人注目。
　　不管是为了村子的未来培养人才，还是为了预防某些不好的事情发生，作为火影，猿飞日斩都该拿出应有的态度与手段。
　　刚刚的试探应该就是一次考验。
　　而他最后开怀大笑的离开，则说明自己通过了考验，以后会得到村子很多的照顾。
　　仓吉很庆幸来的是三代目。
　　三代目来的话，就说明自己是被他所看重要培养的人，这样团藏就不会派人来了。
　　或者说，会受到三代目的警告，不允许将手伸到自己这来。
　　虽然团藏经常阳奉阴违，但在这种小事上还是不会忤逆三代的。
　　他们两人都是老奸巨猾，但行事风格不一样。
　　面对有可能出现的问题，三代目是彻底调查清楚，而团藏则是直接将可能出现问题的萌芽扼杀。
　　若来的是根，那仓吉只有杀人叛逃一条路可选了。
　　还好，来的是三代。
　　过了一会，心情平静下来后，仓吉开始清点三代送来的东西。
　　钱有五万两，忍具为十二枚手里剑，三柄苦无，一把三尺长的武士刀，以及忍具保养说明一份。
　　忍具都是制式品，既不差，也不是精品，大众货一堆，用来练习和平常任务使用足够了。
　　倒是那个可以封存物品的卷轴让仓吉宝爱不释手。
　　他的系统空间只能存放锻造的道具，外界的东西无法存放，如今有了个能储存物品的卷轴，以后会方便很多。
　　另外，那个记载练习查克拉操控的卷轴内容仓吉很熟悉，就是爬树、踩水。
　　仓吉也没感到意外，毕竟是一脉传承，方法不一样才奇怪了。
　　不过让仓吉感到意外的时，卷轴的笔墨里有一根白发。
　　应该是三代目书写的时候掉的吧！
　　这样想着，仓吉将头发捡了起来。
　　【叮！发现特殊材料“博学发丝”，可锻造特殊道具“全知之书”，是否锻造？】
　　“全知之书！？”
　　仓吉瞪大了眼睛。
　　这玩意一听名字就很牛逼，再联想到三代目会木叶所有忍术秘术……
　　如果不出意外的话，这本书里面肯定是记载三代目毕生所学的忍术。
　　我靠，这下是真要起飞了啊！
　　仓吉现在不缺硬件，缺软件，这本全知之书来的正是恰到好处。
　　“锻造。”
　　下一秒，一本砖块厚的厚皮书出现在手中。
　　书的封面是咖啡色，上面是险峻山峰河流的图案，最中间还有一个大大的眼珠子。
　　“全知之书：打开后，能查看以持有者为中心直径三十公里范围内的景象。”
　　“哈！？”
　　
                    
