　　天阴沉沉的，大块大块的乌云，把天空压得很低很低，像要塌下来的破墙一样压得人心情沉重。
　　仓吉平静的走在街头上，身边有很多同样穿着黑衣，往同一个方向走去的村民。
　　大家都没有说话，沉默的往前走着，眼眸深处的光亮黯淡，满是悲哀。
　　呼……
　　秋风吹拂，落叶凋零。
　　木叶的上空被悲伤笼罩。
　　仓吉并没直接去慰灵碑，而是在途中的一家花店停下。
　　祭奠逝去的父母，自然要有花才行。
　　他在门口驻足看了一眼，然后迈入里面。
　　各种芬芳的花香扑面而来，店铺里面井然有序的摆满了各种各样的花。
　　“欢迎光临。”
　　一个好听的女声在里面响起。
　　仓吉闻声看去，柜台里面站着一个小萝莉。
　　年龄与自己相仿，金色短发，紫色为基调的服饰，大眼睛水汪汪的，很是可爱。
　　看到这人的第一眼，他就认出来了。
　　山中井野，新一代的猪鹿蝶成员。
　　“请问……要买花吗？”井野看着面前穿着黑色浴衣，面容干净清秀的男孩，心里有点犯花痴。
　　这人长得真好看。
　　“我要一束康乃馨。”仓吉淡漠的说道。
　　听到仓吉的需求，井野怔了怔，随即反应过来。
　　“好的，请稍等。”
　　木叶48年后，每年的今天都有很多人来买花，因此提前准备好了。
　　井野小跑进里屋拿来一束康乃馨递交在仓吉手上。
　　“谢谢。”
　　仓吉将钱交付给井野，然后转身，朝着慰灵碑的方向走去。
　　果然是祭拜啊！
　　井野看着仓吉离去的方向，脸上一副果然如此的表情。
　　康乃馨的话语是哀悼和思念，再加上那身黑色浴衣及沉默的表情，她自然而然的就猜到了。
　　只是——
　　只有他一个人吗？
　　他的父母去世了吗？
　　明明跟我差不多大小，却要独自一人面对一切。
　　不过，他真好看，还不知道他名字呢！
　　一时间，井野思绪万千。
　　……
　　木叶森林，深处。
　　有一块巨大的石碑，上面写满了逝去之人的名字。
　　这是慰灵碑，所有为木叶牺牲的英雄名字都刻在这上面。
　　慰灵碑并不齐全。
　　第一次忍界大战，第二次忍界大战，第三次忍界大战，九尾之乱以及各种各样的危机任务……
　　木叶有太多忍者默默无名的死去，直到现在也找不到尸体与名字。
　　石碑周围放了许多花，都是其他村民来祭拜的。
　　仓吉捧着康乃馨到来时，石碑面前已经站着一个人了。
　　同样穿着黑色浴衣，一头银发，脸上戴着面罩，前方刘海垂落下来遮住了左眼。
　　旗木卡卡西……
　　仓吉心里默念男人的名字。
　　他每年今日都会来祭拜父母，每次都能在这里遇到先来的卡卡西，对今天在这里遇到卡卡西，他一点也不意外。
　　来到卡卡西身旁，静静的将花放到碑前地上。
　　静静的，注视着慰灵碑上父母的名字。
　　身子微微颤抖。
　　降生到这个世界，仓吉一开始对自己的新父母很抵触，毕竟前世他已经有了父母。
　　但在之后的一个月里，父母不辞辛劳，无微不至的照顾让他感受到了两人对自己的爱。
　　特别是九尾之乱的那天，两人为了保护自己，以身做饵，想要引开九尾，结果还没跑几步就被一尾巴连同整条街扫没了。
　　虽然相处只有一个月，但仓吉很爱他的父母，哪怕他们从来没有说过一句话。
　　“这个世界，不幸的人太多了。”卡卡西突然开口说道。
　　他露出的瞳仁静静看着石碑，眸子深处暗藏着哀伤。
　　“啊，这世上不幸的人太多了。”仓吉看着石碑上的名字，双手不由攥紧了起来，“所以我要成为最强，要让自己与身边的人不要成为那不幸之人。”
　　卡卡西平淡的看了仓吉一眼，没有过多停留，转身离开。
　　仓吉没有理会，只是静静的站在石碑面前。
　　回忆那一个月的点点滴滴，那前世也拥有，却从不曾注意到，微不足道的些许小事日常……
　　如今回想起来，却能让他感受到淡淡的温暖。
　　不知不觉，时间流逝。
　　等仓吉回过神来，天已经昏暗下来。
　　他看了眼从云中探出头来的月亮，双手再一次攥紧。
　　今生，我一定要人生不留遗憾。
　　……
　　今晚是满月，银色的光辉洒满大地，给木叶增添了一份神秘的外衣。
　　仓吉坐在书桌前，左手膝搁在桌上，手掌撑着腮帮子，双目遥望月亮发呆。
　　他睡不着。
　　今天去祭拜父母，让他总是回想起往昔。
　　不仅仅是这个世界，还有前世……
　　那时，他还是个普通少年，身边总有朋友和亲人陪伴，而现在……
　　虽说把鸣人当做朋友，可心理年龄和思想上的差异让他们没有共同话题。
　　他不想去找鸣人，也总是一个人躲在偏僻的训练场修炼。
　　只是……
　　心里总是空荡荡的。
　　“还是抵不住寂寞啊！”仓吉叹气发出感慨。
　　他并不是一个孤僻的人，只是知道未来将要降临的动乱让他不得不负重前行。
　　因为这是个残酷的世界。
　　没有力量，就不会有幸福。
　　不过，这样孤单的日子不会太久，有神级锻造系统，他要不了多久就能拥有主宰自己命运的力量。
　　倒时，就不必这么孤单的日日修行了。
　　“加油吧，仓吉。”
　　仓吉右手握拳为自己打气。
　　忽然，一阵风吹起，天边的云彩飘动挡住了月亮。
　　天一下子暗了下来。
　　窗外，对面的电线杆上突然出现了一个人。
　　他蹲坐在电线杆上，血红的眼眸静静注视着这里，三颗黑色勾玉在眼中缓缓旋转。
　　嗯？
　　仓吉感受到落在身上的视线，猛地抬头看去。
　　空荡荡，只有风在吹拂。
　　“错觉吗？”
　　仓吉有些疑惑，正准备拿出全知之书查看。
　　忽然，他感受到屋里空气流动有些变化，就好像多了一个人一样。
　　动作突然顿住。
　　仓吉猛地转身，右手在后腰上的忍具袋中一抹，中指钩出一柄苦无，借势旋转，握紧，然后顺势投掷。
　　咚！
　　苦无擦着男人的耳畔钉在一旁的墙上。
　　“你是什么人！？”
　　仓吉上下打量着突然出现在屋里的不速之客，眼眸中充满了警惕。
　　
                    
