　　就餐中的一段插曲很快落下，众人又开始平静地用餐，在接近3点的时候，闻人升喝下一杯清水，微微舒展身体。
　　“不错，阿真的厨艺又进步了，这小鬼子不知道偷学走我们大神州料理多少秘籍。”他随意感叹道。
　　赵涵好奇道：“阿真就是这里的大厨么？”
　　“嗯，一个从东岛来的家伙，看似很正派，实际上是沉迷二次元的肥宅一头。”闻人升回答道。
　　“呃，东岛人向来谦卑守礼，自古以来就是我们神州东线的忠实扈从，老师怎么会叫他小鬼子，这称呼好像有些蔑视的味道？”赵涵眨下眼睛，似乎有些不解。
　　“那是老师的个人爱好，”许云霜笑了一下，“只要不是神州人，老师有时候就会这样称呼他们。”
　　“这可不是我的偏见哦，”闻人升提醒道，“再给你们开个小灶，那些家伙的谦卑和忠诚，是因为我们一直都有这个……”
　　说着，他随意捏过一只陶瓷杯的握柄，微微用力，坚硬的陶瓷柄，顿时化成粉末一般的东西，洒落在洁白的桌布上。
　　其他二女脸色没有什么变化，赵涵则是瞪大了眼睛，凛然一震，盯着那团粉末，暗想，这种程度，恐怕叔叔也需要认真起来，才能做到。
　　“只有维持住这个，我们与他们之间，才会有长久的友好。”
　　一场小小的表演之后，闻人升便站起来去结账。
　　对他来说，这个世界比前世最好的地方之一，就是因为神秘领域的混入，神州下限一直很高。
　　最衰弱的时候，也能退守东亚霸主的位置，紧紧跟住时代的进步。
　　因为神秘领域的顶尖强者，没有愚蠢之辈，个个思维开阔，一直看着整个世界，绝不会像封建统治者那般封闭堕落。
　　他们时刻都要面临整个世界的竞争，封闭堕落就意味着会被对手毫不留情地杀死，抢走异种。
　　而他因为前世记忆，又比本地人，常常多出一分警醒。
　　结账回来后，他对着三女道：“你们回俱乐部后，就照惯例处理这次事件，去项目部调取资料，与巡察司沟通……还是注意那一条，没有我的陪同，不要私下接触任何可疑人物。”
　　“明白，老师。”许云霜先答应道。
　　赵涵跟着点头，她心情已经恢复过来，毕竟没有看见多么惨烈的现场，如果仅仅因为一个跌宕起伏的人心故事，就一蹶不振，那也不可能被异种选中。
　　“好，那我回家了。杉杉，你一会送她们两人回俱乐部。”闻人升说罢离开。
　　吴杉杉应一声，却是直接起身，快步跟上去。
　　赵涵想要跟上，却被许云霜伸手制止。
　　两人重新在餐桌上坐下，赵涵虽然有点不太理解，不过正好趁这个独处的时间，向这位看起来很关照自己的前辈，问一些关心的问题。
　　“吴学姐看起来与闻人经理关系很好？”她试探道。
　　“嗯，杉杉过完这个暑假就是大四，其实年龄比老师还大一岁，她不仅在俱乐部上课，而且还在项目中心里实习了一年，明年毕业后很有可能就留在这里工作。”许云霜微笑一下。
　　“哦……”赵涵假装整理自己的乌黑短发，而在脑海里已经迅速补出一幅职场经典场景——实习生为了迅速融入环境和上位，借助自身美貌攀附年轻有为的上司。
　　这就难怪了，吴杉杉显然是将身为新人的自己当成最大的敌人。
　　云霜姐是五色集团的大小姐，就读于首屈一指的名校青森大学，现在只是在俱乐部上补习班，为人稳重矜持，善良理性，温柔大方……不会与吴杉杉争风吃醋。
　　那个未曾蒙面的小晴，则是俱乐部研发中心的正式员工，吴杉杉应该得罪不起。
　　之前想的没错，由于异种的提示，自己故意接近闻人升，当然会被激烈针对。
　　男生都是喜新厌旧的家伙，就像班里的那些家伙，表面单纯，实际上暗恋的对象不知道换了几个……
　　想到这里，赵涵觉得自己彻底懂了，她做出一副八卦状：“吴学姐的那辆跑车，我听学校男生们谈论过类似的牌子，挺贵的吧？”
　　“62.4万，是她用自己的实习工资和项目提成买的，”许云霜笑了笑，“她在神秘领域的造诣，已经很接近熟练级的评价，大概半月后的资格考核，就能正式晋级，成为有熟练级评价的异种宿主。”
　　赵涵听到这里，整理头发的手停下，脸上微微一惊，又有一点点羡慕。
　　果然像叔叔所说，这个行业是一个强力抽水机，将普通行业创造的财富，源源不断地抽取过来。
　　只是一个实习生，就有能力买上几十万的跑车；而一个比她大出十几岁的白领，辛苦工作，却只能凑够房子的首付。
　　许云霜似乎看出来，按住她的手道：“你不用羡慕她，只要坚持住，几年后，你也会达到她的水平。”
　　“谢谢云霜姐，”赵涵爽朗地笑起来，“不过，我们这些新异种宿主，还只是临时拥有者，只有成为某个分支专家，才是永久宿主。一想到这些，的确让人感到紧张，我其实很理解吴学姐，她其实也在拼命。”
　　“呵，没事的，你一定能跨过这个门槛的，”许云霜盯着她的双眼，温柔地鼓励道，“毕竟你有这样的朝气。”
　　“哈哈，是这样么，”赵涵咧开嘴，“其实家里人都说我心大。”
　　“不错，有一个乐观的心态，才能维持住心境。对了，你现在还是高中生吧？”许云霜开口问着，纯净的眼神，满满都是关心。
　　“是啊，学姐看得真准，过完这个暑假就是高三，是叔叔托了关系让我来插班，就是为了学习闻人老师的超凡记忆，如果学会的话，我就不用担心高考地狱了……哈，可能我是在做梦吧，没想到这么难，只是一个多月的暑假不可能学会的。”赵涵自嘲道。
　　“未必不可能，如果你能够充分挖掘自己异种的潜能，进行针对性地训练。”许云霜认真道。
　　“那……”赵涵刚要问该怎么针对性训练，突然卡住。
　　因为她想起叔叔的告诫，“无论何时，都不要对其他人说出自己异种的信息，哪怕一点都不行。不要忘记，你后面还有一个长长的备胎列表，随时等着上位。能掌握这些信息的，只有最高巡察司和你本人。”
　　她迅速反应过来：“那我要是想考上云霜姐现在的学校，高三这一年该怎么针对性的学习？”
　　即便是异种拥有者，学历也很重要，因为万一在资格考核中失败的话，以后还能靠着学历+异种曾经拥有者的身份，在神秘领域的边缘地带做辅助工作，还是能够得到普通行业难以企及的待遇。
　　“呵，其实你可以走特长生，只要能够表现出自己在异种上的修炼天赋，就会有机会直接保送入学，”许云霜耐心说着，“当然你最好通过普通方式考入，那样的话，对你自己的安全更有好处。毕竟隐藏自己，是我们这些临时拥有者必须要学会的一门课。因为巡察司的主要保护对象，是那些专家和重点关注的天才。”
　　“谢谢云霜姐的提醒。”赵涵很是诚恳地道谢，尽管早知道这些，仍然觉得心中涌过一股暖流。
　　看来就算是在这个未知的世界，自己还是能交到真心的好朋友。
　　两人就在包厢里谈论着，约莫3点40分的时候，吴杉杉才回到包厢，两人中止了谈话。
　　赵涵仔细看去，就发现对方和自己同样的一头乌黑短发，却是有些微微凌乱的样子，脸色有点潮红，呼吸还有些急促？
　　莫非是传说中的事后？
　　想到这里，她顿时脸上一红，但并没有鄙视吴杉杉，因为她现在明白了对方的处境，很理解对方的行为，不是每个人都有着云霜姐的资源，而自己，不也是靠异种提示，想走一些捷径么？
　　虽然自己绝不会效仿对方这种直接做法，但客观来说，还是五十步与一百步的差别。
                    
