　　闻人升将坏掉的笔记本推到一旁，准备待会找人送修，然后他就靠在老板椅上，表面是在闭目养神，偷懒摸鱼，实际上思绪浮动，想着事情。
　　神秘之种，厄运之种……没想到和魏一晴已经有了两年多的交情，除去对方的异种外，他还是不能知道对方更多的情况。
　　他这样想着，开始回忆起一些东西……
　　现在这个世界里，普通人想要踏入神秘世界，必须激活一种名为“异种”的神秘存在，这才能从坚固恒定的物理世界中走出，踏入神秘世界的大门。
　　“异种”的具体来源尚未知晓，只能确定，每年都会在某些地方随机产生极少的数量。
　　每一颗异种，都必须是符合特定条件的主人才能激活并且收纳。而收获异种，并且为它及时挑选到最合适的主人，以及维护备胎列表……是每个国家每年最高级别的战略工程，没有之一。
　　没有足够多的异种宿主，就无法对抗层出不穷的各种神秘事件……再强大的国家，也会在短短几十年内土崩瓦解，现代武器再发达，但人类本身仍然是脆弱不堪的。
　　他就是在三年前，还是一个17岁的高中生时，在东水城异种择主活动中，脱颖而出，激活了这颗从未有人激活过的“神秘之种”。
　　激活之后，他才明白对方的择主条件，其实非常简单，根本没有别的妖艳异种那样啰嗦——基础神秘度50点及以上，本人不能有其他异种气息。
　　其实可以归纳为一个条件，有50点基础神秘度的普通人。
　　而其他已经激活的异种，据他所知，少则十几条，多则五六十条……以至于每个合格的备胎，都要专门培养才行。
　　然而只是这一个条件，就能将这个世界的所有普通人，全部拒之门外。能有50点神秘度的人，不可能是普通人，而普通人必然没有50点神秘度。
　　这个异种其实很多年前就已经收获，经历过太多次择主活动，从来没有一个人成功激活，更别说像其他种子那样，不仅能有最合适的一个主人，还可以针对性培养出很多个备胎。
　　于是当其他同期收获到的异种，已经跟随宿主们大放光彩，耀武扬威之时，它还在做一条安静的咸鱼。
　　而三年前那次批量择主活动，对主持者来说，仍然是一次例行公事而已，没想到却得到了无心插柳的效果。
　　这让众人不得不感叹，哪怕是一颗咸鱼之种，梦想也是要有的，这不就实现了么？
　　而激活这颗神秘之种的闻人升，当然不会将它的真正激活条件说出去，因为那是自爆，他只是根据自身因素，定制了几条其他普通人同样绝对不可能达成的条件。
　　…………
　　正当闻人升回忆过往，总结现在，展望未来时——办公电话突然“叮铃铃”地响起来。
　　他睁开眼，抬头一看，已经是上午十一点。
　　他伸手拿起办公电话，里面传来魏一晴的声音。
　　“嗯，我这就过去。放心，不会耽误上课的，老吴肯定又要拖堂。”
　　他挂了电话，整理一下仪表，然后走出办公室，来到走廊东侧那处大厅门外。
　　从外面看去，玻璃墙围成的大厅，内部一览无余，俨然一个高中教室。讲台、黑板……稍微不同的就是课桌，不是学生课桌，而是宽大舒适的办公桌。
　　此时大厅内已经整整齐齐坐有二十多人，有男有女，但以女性居多，约莫占有七成以上，而且个个颜值都相当高。
　　此时，讲台上正站着一个相貌平平的中年男子，肤色黝黑，十分健壮，一看就是经常做户外运动，一对狭长眼睛，但是分外有神。
　　“我最后再说两句……各位学员对于异种的修炼，一定要坚守本性，不要违背当时异种择主的条件——不忘初心，方得始终。”
　　“另外提醒大家一下，三年一次的异种宿主资格考核，半个月后，就要开始了，请大家提前做好准备。当然，如果某位女士或者先生，已经得到专家级评价，可以无视鄙人的提醒。”
　　“身为异种宿主，我们有着极高的社会地位，还有极好的基础待遇，是当世任何一个国家最渴望的人才，同样也面临着最为激烈的竞争。”
　　“逆水行舟，不进则退，你若是偷懒怠惰，自然有大把备胎等着上位。即便是今天没有，明天也会有的。”
　　“这个世界离了谁都会转。”
　　闻人升在门外听着，十分无语，这个老吴，又在借机讽刺自己，不过倒是一片好意。
　　他“咳”了一声，昭示自己的存在。
　　中年男子转头斜他一眼，终于停下话头：“哦，好了，各位同学，下面就是闻人经理的上课时间，还是由他继续给各位传授‘超凡记忆’这一神秘技能，希望有人能早点掌握它。同学们再见。”
　　“老师再见。”
　　办公桌后，一排排学员整整齐齐地站起来。
　　中年人点点头，走下讲台，来到门口，低声对闻人升道：“你给我认真点，每周两次授课，连续教了四个多月，到现在还没有一个人学会，当心你的授课津贴被赵总取消。”
　　闻人升无动于衷，没有做任何解释。
　　他只是与对方擦肩而过，走上讲台，坐到后面的椅子上。
　　随后扫视一眼众人，然后道：“好了，欲速则不达，大家上了两小时课，先课间休息十分钟，放松一下脑子再说。”
　　话音未落，后排就有一位学员突然举起手来。
　　闻人升看过去，这是一个体型瘦削，五官端正的年轻男子。
　　他点点头，伸手示意对方站起来。
　　“闻人老师，您这样说不对！我们的时间都很紧张，大家激活异种后，有基础的超凡体质，不再是那些孱弱的垃圾凡人，”那位男学员脸色十分激动，义正辞严道，“您让我们休息十分钟，这里有25人，那就是250分钟，你就相当于谋杀了我们250分钟的生命！”
　　“哦，你是说，你们不需要休息么？”闻人升看着对方如此激动，却是无动于衷道。
　　“没错！我们马上就要进行资格考核，现在的每一分钟对我们来说都很宝贵，我相信在座的每一个同学，绝对不会乐意变回猪羊一般的凡人，愚蠢地出生，再愚蠢地死去！”男学员满脸怒气，高声喊道，似乎闻人升让他们休息的十分钟，就会导致他在下次考核中失败一样。
　　学员们转头看着他，有些人十分惊诧，有些人却是若有所思，一时间，不少人低声议论起来。
　　“他胆子也太大了，敢这样公然顶撞老师？”
　　“情商是负数吧，难道他不知道闻人老师很有可能成为下次资格考核的评委么？”
　　“不过他说的倒是在理，每一分钟上课时间都是宝贵的，我请了一个私人教师，一小时就要花我三万啊，那人的水平，比起闻人老师来，差得可有点远……”
　　闻人升并没有发火，只是扫过对方，对方的面容，与学员档案迅速对应，眼神中同时出现一道新的信息流。
　　“刘建。”
　　“神秘度：15/40。”
　　“神秘组成：愤怒之种、超凡之力、神秘认知，？？？。”
　　闻人升自己的神秘组成里，并没有“神秘之种”本身，这是因为它在核算时，会将自身排除在外。
　　而刘建的神秘度中，15代表着还剩下多少神秘度没有被解析，40则是和闻人升的一样，神秘度的上限，这个数值同样会随着对方实力增强而变大。
　　看到这里，他一脸严肃地问道：“这位新来的学员，你叫什么名字？”
　　刘建闻言，一脸正气地回答道：“我叫王军！”
　　附近的几个同学，闻言却是一愣，当下瞪大眼睛，这一位莫非是个傻逼？
　　他以为报一个假名，老师就会连他的脸和声音都忘记么？别忘记了对方现在教的是什么。
　　闻人升闻言，却是一脸欣慰状，连连点头道：“虽然我要狠狠批评你对普通人的不公正看法，不过你敢于无视权威，勇于提出自己的意见，这点是很好的。勇气是保证我们在神秘领域持续前进的基石，如果我做下次资格考核的评委，一定会给你加分。”
　　刘建立刻接道：“既然这样，那老师，其实我叫刘建……”
　　众人顿时目瞪口呆。
　　“出去！接下来的两节课，你在外面站着听。”闻人升面无表情地挥手道。
　　刘建闻言，却是一喜，只是随后脸上闪过一丝疑惑，接着低头走出教室，站到门外。
　　闻人升懒得理会这个活宝，但也没有继续再让众人休息，他直接拿起粉笔，在黑板上快速地写画着，一段配着插图的讲课内容，很快成型。
　　“正式讲课之前，我还是例行问一下，有人掌握这个技能没有？”
　　他扫过一眼，但是没人举手。
　　“还没人么？”他摇摇头，似乎有些沮丧道，“看来鄙人还是太年轻，果然不适合教书育人。好吧，讲完这节课，我就主动退位让贤，让赵总再请一位大才过来教授大家。”
　　众人听到这里，大部分人脸上，却是露出一丝不舍。
　　一位女学员，忍不住开口道：“闻人老师，学不会那是我们资质不够，您的授课，让我们在神秘领域的很多方面都进步了许多。”
　　“是啊，这个能力本来就很难，一百个异种激活者，只有一个能学会的，这不能怪到老师身上。”又有一位男生挽留道。
　　“没错，超凡记忆听起来普通，然而却是神秘领域智力分支的基石，实际价值非常巨大，学不会都是个人的原因，和老师没有关系。”
　　“谢谢同学们的劝解，不过现在是结果决定一切的社会，我也没有办法。”闻人升摇头道。
　　正在这时，靠左边窗户，有一位女生犹豫一阵，最后还是举起手。
　　众人很快发现这一点，一个个转头看去，暗暗吃惊，竟然还真有人能够学会？
　　闻人升同样抬头看去，只见举手者是一个留着银色长发的女子，面庞光洁，五官精致，相貌端庄，背部挺直，眼神纯净，流露出一丝独特的理性光彩。
　　激活异种，能够改变体质，发色自然也有可能随之改变。
　　“不错，许云霜，你到讲台来，给大家分享一下自己的心得体会。”闻人升似乎并不诧异，伸手请道。
　　“是，老师。”许云霜闻言站起身来，向讲台缓步走去。
                    
