　　闻人升带着三人，还是走楼梯去地下停车场。
　　赵涵一边跟着快速下楼，一边好奇道：“闻人老师，你每次上下楼，都要走楼梯，这里有什么说法么？”
　　“哼，这都不知道？”吴杉杉却是横她一眼，插口道，“毕竟是新来的插班生，让我来告诉你。”
　　“那就麻烦前辈了……”赵涵赶紧谢道，拿着笔记本，准备记录。
　　她脸上带着一丝感激的笑容，不过直觉告诉她，对方似乎很不希望她与闻人升拉近关系，多说一句话都不可以。
　　但自己激活的异种却很明白地提示她，要好好接近这个闻人升，同时远离另外一个人。
　　果然进入神秘领域，就没有容易做到的事，现在自己似乎就被这个吴杉杉厌恶了。
　　“电梯是封闭又狭小的空间，与陌生人距离往往在一米之内，这是一个默认的危险区域，有18.3%的神秘袭击就是发生在电梯之内。如果没有紧急事务，走楼梯是更好的选择，长期坚持，还有可能提升微少的超凡体质。”吴杉杉似乎有些骄傲地回答着，“这些都是闻人上课时讲过的。”
　　“哦，既然这样说的话，那我们可以跑着去现场啊，”赵涵连忙举一反三道，“从这里到天桥体育场只有23.3公里，最多半小时就能跑到。”
　　“赵同学很聪明哦，”许云霜微笑着点头，却没有回答她的问题，而是转移话题道，“很多专精战斗领域的异种拥有者，从来都不会使用任何交通工具，其中一些极端者，甚至排斥任何能带来便利的科技工具，比如做饭都不会用任何厨具……”
　　“真是夸张，难以想象，不用厨具，这饭要怎么做出来的？”赵涵惊讶道，没有继续追问刚才的问题，因为她突然发现自己的提议很愚蠢。
　　如果真要跑着去的话，现在是大白天，多破坏美女们的形象啊……
　　几人边说边走，很快来到停车场。
　　这时，闻人升的司机，早就将车开到楼梯出口，等着四人。
　　闻人升在三人说话的时候，自然不会浪费时间，已经通知过司机。
　　“嗯，我这车子可能有点挤，”闻人升扫了一眼，转头对三人道，“你们要不要委屈一下？”
　　“不挤啊，闻人你可以坐在我腿上哦。”吴杉杉眨着细长的眼睛，理所当然地说着。
　　“哇，”赵涵脸上突然一红，捧着脸道，“这就是成年人的世界吗？”
　　闻人升无语，为三人打开一侧的后车门：“吴杉杉同学，公共场合，矜持点。安全起见，你们三个还是在后排挤一下吧。”
　　“明白了，你意思是，私人场合我就不用矜持了吧？”吴杉杉趁机说着。
　　“呃，当我什么也没说。”闻人升无奈道。
　　这时他的司机李双越已经走下车，为他打开副驾驶的门，然后又给三女打开另外一侧的后车门。
　　闻人升直接坐到副驾的位置上，然后闭上眼睛，似乎要休息了。
　　“切，我才不要其他女人与你坐一辆车，”吴杉杉似乎有些失望，撇撇嘴，向着不远处停着的一辆红色跑车快步走去，回头对二女道，“你们两个，过来坐我的车。”
　　许云霜却是笑笑，没有应声，而是让赵涵先坐进后排，她从另一侧上车。
　　三人上车后，司机检查一下车门，然后就稳稳地发动了车子。
　　车子开动后，驶出停车场，拐进大道，赵涵趁机向许云霜问道：“吴前辈不会因此生气吧？”
　　“不会的，她没有你想的那样小气。”许云霜安慰一句，然后似乎是无意一般，深吸一口气。
　　红色跑车很快跟上来，赵涵转头看去，只见驾驶位上的吴杉杉，眼神似乎很冰冷，正看着自己这辆车。
　　好像有些不对，不过为什么许云霜会肯定对方不生气？
　　…………
　　天桥体育场保安室。
　　何三才蹲在地上，忐忑不安地看着门口。
　　此时，他双手正被两只有着奇怪花纹的银白手铐拷在冰冷的暖气片上，双腿也被带着同样花纹的脚镣拴住。
　　房间里空荡荡的，只有他一个人。
　　这样的待遇，让他心里阵阵发毛。
　　不会吧，不过吹了几个模棱两可的判罚而已，不至于就要把我毙了吧？
　　在他不太清晰的法律观念里，上脚镣的罪犯往往要被判重刑，甚至死刑。他只是足球裁判，迫切希望能有一个律师告诉他，其实并不是这样。
　　他紧张地想着，恐惧之中，又带着十二分的后悔。
　　为什么自己会一气之下，会想到那种幼稚的报复方式？
　　虽然说疯迷那种偶像的老婆，更加幼稚。但大不了离婚，怎么就一时冲动，做出这种可能会坐牢的蠢事？
　　真是迷了心窍。
　　当他自怨自艾之时，门终于从外面被打开了。
　　他抬头看过去，只见先进来的是两个男人，一个是让他厌恶的男人，另一个也是让他厌恶的男人。
　　似乎是因为对方的脸上，都有着他所没有的一种自信和从容，甚至还有点俯视？
　　后面则是三个女人，都戴着一副大大的宽边护目镜，将小半个脸遮得严严实实。
　　不过从身材上看，都很不错，比他那天天泡健身房的老婆还要强出不止一筹。
　　“我是被冤枉的！”他立刻说着，试图直起身子，脚下顿时响起一片“哗啦啦”的铁链声，铐在暖气片上的双手，制止了他的企图。
　　“闭嘴！何三才，你知道自己差点引发多大的事故？”
　　呵斥他的是两个男人之中的一个中年人，相貌冷峻，眼神锐利，肌肉发达。
　　何三才很快冷静下来，虽然他不知为何，很讨厌这两个人，不想和他们说任何话。
　　但他毕竟是经常出现在几万人视线下的人，还是有相当的意志力和理性，明白拒绝回答问题，只会引来更糟糕的后果。
　　“两位先生，我是做出一些有可能是错误的判罚，但这仅仅是我个人业务水平问题……”他开始给自己重复辩解。
　　他这话要告知的对象，是另外一个新来的年轻男子。
　　中年男子瞪他一眼，直接打断他的话：“是不是错误，要由我们来判定。这一位是专门负责处理特殊事务的专家，你要好好配合，记住，撒谎对你没有任何好处，只会把你本来有限的责任，无限放大。”
　　不等何三才应声，中年男子又恭敬地对旁边那个年轻男人道：“闻人经理，接下来的事情，就拜托您了。我就在门外守着，有事请随时叫我。”
　　“好的，刘巡察，辛苦了。”闻人升微微欠身致意。
　　“哪里哪里，您真客气。”刘巡察同样欠身，又对身后三个女生点一下头，这才转身走出保安室，站到门外，还贴心地把门轻轻关上。
　　“闻人经理，您好。”何三才强压下心中的厌恶，有些讨好地打着招呼。
　　闻人升却没有说话，只是盯着他在看。
　　而他身后三个女生，则是拿出一个小本子，开始记录着什么。
　　闻人升眼中再次出现一串新的信息。
　　“何三才。”
　　“神秘度：2/3。”
　　“神秘组成：‘愤怒的裁判’关系人，？？？”
　　何三才被对方看得有点毛骨悚然，似乎自己身上的秘密都被对方看光一样，那股莫名的厌恶感，愈发强烈。
　　过一阵，他才听到这个男子发出清冷的声音：“这一个月内，你有没有接触过什么特殊的人物，或者身上发生过什么特殊的事？”
　　“一月内？”何三才闻言一惊。
　　他立刻想到，看来对方是想帮助自己，只要自己能想到一些特殊的经历，就可以将责任推出去。
　　想明白这点，他心头一松，那股莫名厌恶感，顿时消散大半。
　　一月内发生的事，见过的人……他脑子里竭力地回想着。
　　“哦，我想起来了！我上过一个问答论坛，提过一个问题……老婆不想降低生活质量，不让我贷款买房怎么办？”
　　“然后就有一个人私信我，说他可以帮助我解决这个问题，给了我一个链接。”
　　“我进入那个链接，来到一个网站，然后按照提示进行注册。”
　　“网站名字是什么？”闻人升追问道。
　　“大奥什么真什么上线？”何三才突然用拷住的双手狠拍自己的额头，“我怎么就是想不起来？”
　　闻人升没有说话，再次盯着对方看。
　　“何三才。”
　　“神秘度：1/3。”
　　“神秘组成：神秘事件关系人，神秘网站注册者，？？？”
　　
                    
