　　看着对方登上讲台的背影，一些学生暗暗羡慕着。
　　“这就是天才学员，难怪老师能记住她的名字。”
　　“五色集团的大小姐嘛……我们这些平民异种临时宿主，没得比，除非能像闻人老师这样，成为某个分支领域的专家，才能真正改变自己的阶层。”
　　“唉，好好努力吧，争取早点掌握5个神秘系技能，能形成一个独有的体系，或许能够通过专家级资格的评审。”
　　在众人议论声中，许云霜走到讲台上，她肩背挺直，给人一种莫名的自信与从容。
　　“超凡记忆，属于神秘领域的智力系基础技能，掌握起来的确十分困难，我们需要深刻理解人脑的生理机制，以便能够精准地调动体内的异种之力，对相应区域进行针对性强化，还要通过大量反复练习，从而让异种形成技能记忆。”
　　“如果大家拥有的异种，不是初代种，而是已经有了这个技能的次代或多代种，那掌握起来就会容易很多，当然也会多出一些隐患……”
　　“我现在已经可以做到，将两三百字左右的短文或者三十位毫无关联的数字，看过一遍后，便能够进行机械记忆。”
　　她细细地说着，十分有耐心。
　　“那许同学，请给我们演示一下吧？”有人忍不住请求道。
　　“好的，请大家随意找一篇文章，或者编一些随机数。”许云霜没有拒绝。
　　有人立刻抢先说道：“呃，那就这篇吧，5分钟前，在《异种论坛》上，有一位大V刚刚发表了一个高权限帖子。”
　　说话的是一个颜值极高，比许云霜还要胜过一分，乌黑短发，肌肤白皙，长一双狭长的灵动眼睛，身材极好的女生。
　　她说完后，不等别人开口，就拿出自己的手机，走上讲台，递过手机，眼神中带着一丝狡黠。
　　许云霜点点头，滑动屏幕，扫了一分钟不到，便将手机递回去：“谢谢吴杉杉同学，我已经看完了。”
　　吴杉杉接过手机，低头看着文章准备验证，说道：“那你开始背吧。”
　　“为什么异种大多选择我们女性为宿主？根据科学数据统计，温柔善良、颜值高的人类，往往容易通过异种的选择。这告诉我们，不仅普通世界是看脸的，就连神秘世界也是这样……”许云霜声音有些清冷，一字一句，准确地复述着。
　　几分钟后，吴杉杉只能点头道：“好了，你背的果然一字不差。”
　　然后她向一旁站着的闻人升，暗暗飘过去一个意味深长的眼神。
　　闻人升对此无动于衷，只是拍手称赞道：“不错，许同学看来是下了很大的功夫，也有这方面的资质，不愧是能考上青森大学的高材生。两位同学，现在请回到座位上去吧，我接着给大家讲课，解答大家的疑惑。”
　　两名女生，相继走回自己的座位。
　　而在这时，开始陆续有学生举手，询问自己平时所遇到的各种问题，有些并不局限于该技能的范围之内。
　　闻人升并没有进行鉴别，而是一一予以解答，每个提问者，基本都能做到恍然大悟。
　　他能够做到这点，自然是与“神秘之种”的被动效果有关。
　　“全神秘领域效果被动增加100%”，可不仅仅特指他所有的那三个超凡技能，神秘领域的授课能力，同样包含在内。
　　只不过这种授课能力，他还没有将其提炼成特有的神秘系技能，如果提炼出来，就能进行主动强化，还可以进一步增加。
　　这正是学员不希望他离开的原因之一。
　　课程上到一半，门外就传来两人对话的声音。
　　“怎么在外面站着？”
　　“我刚刚骗了老师，所以被罚站。”
　　“胡闹，都多大的人了，进去吧。”
　　闻人升转头看去，只见是上节课离开的老吴，此时又走了回来，显然是有事。
　　刘建正看向他，似乎在问，能不能进去。
　　闻人升点点头，伸手让对方进来，对方这才低头回去自己的办公桌。
　　吴老师跟着走进来，向众人道：“抱歉各位学员，刚刚发生一件突发事件，需要把你们闻人老师借走一下，至于落下的这节课……”
　　“等等，老吴，目前该事件你们估计是什么难度？”闻人升打断对方的话。
　　“应该是熟练级以上，专家级未满的程度。”吴老师想了一下，肯定道。
　　“既然这样，鉴于一些学员的优秀表现，我现在继续选取几人跟着我去实习一下。”闻人升笑笑，转头对众人道。
　　“你又来……”吴老师有些不满，但转头一看，二十几个学员，却都是跃跃欲试。
　　大家都是一路学过来的，而且很多人甚至还正在上高中和大学，来天行俱乐部上课，那是属于上专业补习班的性质。
　　只不过普通人是学钢琴、音乐、美术、外语……而他们则是钻研神秘领域，相比于前者的性价比可是高出太多，当然代价也高出太多。
　　他们自然明白机械学习和实践之间的差别，很多学生都能在平时考试中，通过努力快速进步，但进入社会后，却往往会在不确定性的环境下，陷入困惑，找不到快速进步的方法。
　　天行俱乐部授课的老师们，肯额外给他们提供实习机会的人，只有闻人升一个而已。
　　学员们都明白，这是因为其他老师不想承担责任。而这也是他们不希望闻人升离开的原因之二。
　　吴老师扫一眼期待中的众人后，没再说出制止的话，只是低声提醒道：“实习归实习，一定要注意安全，要是出了问题，赵总可没平时那样好说话。”
　　闻人升点点头，对众人伸手点道：“许云霜、赵涵，还有……”
　　这时，之前拿手机考许云霜的吴杉杉，抬头冲他一直眨着眼睛。
　　“好吧，吴杉杉，你们三人稍微准备一下，跟我去实习。”
　　众学员一阵羡慕，虽然没有点到任何一个男学员，但他们没有丝毫不满，因为每个人都会有类似的机会。
　　只不过有人的机会多一些，有人少一些。
　　来俱乐部上课的新人，在闻人升的课上，肯定会有一次保底实习的机会，赵涵就是这样被选中的。而许云霜今天表现突出，唯一有些意外的大概就是吴杉杉，又轮到她，不过谁让人家在班级里长的最漂亮……
　　闻人升扫过众人表情，心中微微感到一阵愉悦。
　　前世他活到三十几岁，最后因为过度加班猝死，作为一个普通人结束了普通的一生，从来少有选择别人的时候，大多都是被别人选择。
　　而这一世，他很快就有了常常选择别人的权力。
　　被他点到名字的三个女生，脸上都微微闪过一丝兴奋，然后快速收拾起来，一分钟不到就好了，和往常化妆出门的速度，简直是天渊之别。
　　吴老师扫过三人，最后在吴杉杉的身上略作停留，眉头一皱，冲闻人升瞪了一眼。
　　闻人升顿时只觉耳边闪过一句阴沉的话：“小子，我拿你当兄弟，你可别让我当你爸爸……”
　　闻人升顿时无语，只能不加理会，挥手与众学员告别：“同学们再见，剩下的一节课，下次上课再补回来。”
　　“老师再见。”学员们纷纷起立。
　　一行五人很快先走出了大办公室，背后响起一片低低的议论声。
　　“还是老闻胆子大啊，每次外出都敢带着我们这些学员去实习。”
　　“那个刘建是不是傻，这次本来有可能翻他的牌子，他却非要给老闻开那种无聊的玩笑……结果可好，都是新来的学员，赵涵去了，实力明显更高的他却没去成。”
　　“傻不傻我不知道，我只知道他不太可能拥有愚者之种。”
　　“小声点，揣测别人的异种，可是大忌讳。”
                    
