　　都市喧嚣，车水马龙。
　　歌舞升平，暗流汹涌。
　　东水城某处繁华商业区内，有着一栋名叫“美隆”的商业大厦，底层是人烟密集的普通商铺，而在12层，驻有一家名为“天行俱乐部”的公司。
　　今年刚二十岁的闻人升，在别人还在上大学的年纪里，他已经在这家俱乐部上了三年班，并且有着一个极好的职位和让人羡慕的收入。
　　这一天早上，该处商业大厦地下停车场内，一辆蓝黑色轿车中。
　　“李哥，还是老样子，下午2点接我下班。”闻人升对着前排司机说着，顺便借着后视镜，看了一下自己今天的仪容。
　　还是和往日一样，风华正茂、星眉郎目、五官完美……放在任何一部番剧和影视剧里，都是标准的非龙套模板，绝不可能三集就挂，三集就挂的话，也对不起成本。
　　这就够了。
　　“好的，闻人先生。”
　　驾驶位上，一位面相敦厚的中年男子口中应着，然后下车，躬身给他打开后车门。
　　闻人升随即走下车子，然后扫一眼这个给自己服务三年的司机，眼神微微一亮，闪过一串信息：
　　“李双越。”
　　“神秘度：0/1。”
　　嗯，一切正常。
　　下车后，他转了几步，就缓步走上直通12层的楼梯。
　　如无必要，不乘电梯。
　　时近9点，偶尔有一些职员出现在楼梯间内，与他擦肩而过，大都来去匆匆，眉宇中透露着一丝疲惫和困倦。
　　唯独他慢悠悠登着楼梯，自在从容。
　　“闻人经理早。”
　　突然间，有一个清脆女音从他身后传过来。
　　闻人升转头看去，只见是一个颜值大概在7分以上的年轻女孩，瓜子脸，五官端正，乌黑短发，齐眉刘海，精神十足，元气满满……身高大概到自己肩膀附近，有一米六以上。
　　他眨一下眼，眼中再次闪现一串信息。
　　“赵涵。”
　　“神秘度：9/9。”
　　“神秘组成：未知。”
　　他表情不变，只是微微点头道：“是赵涵啊，早。”
　　招呼之后，两人并肩登着楼梯。
　　闻人升没有再说话，气氛一时有些尴尬。
　　赵涵等一阵后，似乎鼓起些许勇气，主动搭话道：“闻人经理平时都是这个时间来公司么？”
　　“嗯。”闻人升再次点头。
　　赵涵有些尴尬，接着又道：“我听说最近一个月内西区连续出现不少案子，作案动机都是冲动之下，因怒杀人。”
　　“哦，因怒杀人么？”闻人升脚步一缓。
　　“是啊，”赵涵听到这里，发现对方似乎有些兴趣，于是兴致勃勃地说起来，“有一个案子是丈夫因为妻子好赌，一怒杀了妻子；有一个是妻子因为丈夫出轨，还有一个是公交车上出现口角，拔刀刺杀……林林总总，西区这个月已经发生过二十多起，不过大部分都没有公布。”
　　“二十多起？这就有点频繁了。”闻人升微微皱眉道。
　　赵涵连连点头，脸上带着肉眼可见的忧虑：“就是说么，咱们这座城市，本来治安还是不错的，虽然人口不少，是一线大城，但普通命案一年总数不过四五十起。现在一个月就爆发二十多次，肯定又有神秘因素在内，真是让人担心，不知道凶手是不是就藏在我们身边。”
　　闻人升没再回应，似乎陷入思考之中。
　　没错，两人的工作，就在神秘领域内——这个世界中普通人绝对无法对抗，却又绝对无法避免的灰色地带，同样也是这个世界立于金字塔顶的一个行业。
　　两人边说边爬着楼梯，很快就到了12层的俱乐部所在，楼梯间入口处，挂着一个“天行俱乐部”的蓝色牌子，看起来平平无奇。
　　两人就在楼梯入口间，验过指纹和瞳孔，打开门禁，走入其内。
　　进入之后，迎面就是一条长长的走廊，大理石地砖，洁白的墙壁，无不让人觉得这就是一家再寻常不过的公司。
　　以楼梯口为分界点，左侧是一个个单独的房间，右方则是一个玻璃墙围起的大厅，里面摆放着一张张办公桌。
　　走廊尽头，就是拐角，这是一个环形走廊，中间包着电梯井和其他公共设施，四面则是办公用房间。
　　两人进入走廊后，闻人升就向赵涵点点头，向左侧走去，而对方原地站定，目送他离开后，这才向右侧大厅而去。
　　闻人升来到左起第三个房间，门上挂着一个牌子：“项目中心经理室”，房门上贴着一张浩淼无垠的星空海报，似乎昭示着房间主人胸怀宇宙的气魄。
　　他在指纹锁上按了一下，打开房门，里面有一张大办公桌，沙发茶几……另外还有一个隔间，那是一个独立的卫浴间，布置得十分完善。
　　窗明几净，空气清新，一盆吊兰放在办公桌上，散发着绿色的气息。
　　而在办公桌一角，正放着一个热气腾腾的纸篮，篮子里放着一碗金黄色的小米粥、一叠精制咸菜、还有一笼精致的蒸包，看起来让人垂涎欲滴。
　　闻人升坐到办公桌之后，就打开笔记本电脑，调到新追的一部动漫，然后拿起纸篮里的蒸包，开始边吃边看。
　　“唔，不错不错，小晴做的早餐，还是那样难吃到极点——米粥糊了，咸菜难以下口，蒸包的馅真是又苦又涩……真是不明白她做之后有没有自己试吃过？”
　　他脸色不变，暗暗品味着。
　　在外人看来，他此时就是一个混水摸鱼的公司中层，上班时间吃饭不说，还在追剧。
　　然而没人知道，他的眼睛虽然落在那部热闹搞笑的动漫上，瞳孔内却已微微失去焦点，脑海中正快速闪过一些杂乱的奇异信息。
　　“你若无其事地吃了一份神秘的黑暗料理，当前神秘度回复1点，你的神秘抗性有微小的提升。”
　　“神秘之种。”
　　“位置：随身。”
　　“神秘度：95（当前值）/100(上限值）。”
　　“神秘组成：一、异世人记忆，上限+50；二、超凡之力，上限+30；三、神秘认知，上限+20。”
　　“功能：一、全神秘领域效果被动增加100%；二、消耗神秘度可以额外提升神秘技能的效果，每点增加百分之一。”
　　没错，闻人升并不是这个世界的人，来到这个世界已经三年，而这个世界与前世极为类似，无论是经济科技还是军事上……唯一不同的是，这里有着神秘领域的混入。
　　前世他只是一个普通人，普通的生活，普通的结束，平平无奇的生活，有些遗憾，但也没什么悲剧。
　　而在这一世，他发现，自己可以活得更加精彩，可以奢望更多的人生可能，而他要做的，就是将自己变得越来越神秘，越神秘他就越强大。
　　做出各种别人琢磨不透的神秘行为，可以让他恢复当前神秘度，而对神秘领域的开拓和深入，则能提升神秘度上限。
　　这是他三年内，对自己所拥有的这个金手指“神秘之种”，挖掘出来的基础用法。
　　电脑上的剧情继续播放着，而他则在脑海内，重温着昨天晚上熬夜记下的一些神秘知识，整理着信息。
　　他的超凡之力中，包含有三个神秘领域的技能——超凡体质（中）、神秘抗性（中），超凡记忆（初）。
　　其中“超凡记忆”，虽然只是初级，不过效果提升100%后，就是可以让他提前达到“高级”的效果：快速浏览大量的知识，而且能够做到过目不忘。
　　这个技能好处极多，可以节省视力，能够实现快速记忆……只是对别人来说，该技能的初级效果，记忆力只是可以从学渣提升到学霸的地步，还在普通人理解范围内；而想要提升到“高级”，达到普通人感到不可思议的程度，一般都需要用上3到5年时间，进行专心研究和辛苦训练才可以做到。
　　当24分钟一集的短小视频刚刚被他看完时，有人突然推门进来。
　　这是一个女生，年纪大概20岁上下，两只细长的麻花辫垂在扁平的胸口前，戴一副大大的黑框宽边眼镜，穿着一身很不合当下时尚的衣服，蓝白条纹上衣，深黑裤子，从内到外都向别人宣告着一个字——“土”。
　　女生的大半张脸都被黑框眼镜和麻花辫遮挡，唯一的亮点，大概是肤色很白，就像是很久没有见过阳光一般。
　　女生进来后，一言不发，只是将闻人升吃完的早餐收拾干净，然后放进纸篮，又给他倒上一杯水，然后转身就走。
　　闻人升没有起身，只是笑一下：“谢谢小晴，做的早餐还是和以前一样好。”
　　女生肩膀微微一动，但是没有转头，不过终于开口：“虚伪。”
　　“不，我说的都是实话，我一向都是个老实人。”闻人升很是认真地回道。
　　女生还想再说什么，就听得后面“哐”的一声，似乎是刚倒的水杯突然倒掉的声音。
　　“真好，笔记本坏了，又可以给本城增加些GDP了……”闻人升将黑屏的笔记本电脑，收拾到一旁，一点没有沮丧道。
　　女生的嘴角微微翘起，“哼”一声道：“少追点剧，别人可是把你看小说视频、甚至睡觉的时间，都用在修炼和学习上。”
　　“爱老师说过，成功是99%的汗水+1%的灵感，但百分之一的灵感才是最重要的，在你们的眼中，我是在浪费时间，实际上我是在捕捉灵感。”闻人升一本正经道。
　　“无聊。”女生再也不理会他，直接出门。
　　闻人升看着空荡荡的办公室，摇头道：“其实我说的都是真的。”
　　这时，他的脑海中继续出现着新的信息流。
　　“你的行为让同阶超凡者感到琢磨不透，当前神秘度+1。”
　　“魏一晴。”
　　“神秘度：？？？/？？？。”
　　“神秘组成：厄运之种、？？？”
                    
