　　返回俱乐部的路上，闻人升还是坐在副驾驶位上，只是拖出一台固定在副驾位上的笔记本电脑，闭着双眼，正在快速敲一份报告。
　　后排，赵涵正转头和许云霜说着话，语气里颇有些激动。
　　“真没想到，背后竟然是这样一幕让人感动的真相——妻子希望丈夫上进，故意用言语刺激，结果被丈夫误解，在异种之力的干扰下，做出非法之事。但历尽磨难，两人还是和好如初，冰释前嫌，妻子在家等着丈夫回来。”
　　她一边说，一边还在本子上写着。
　　只是这时，突然听到副驾上传来低低的笑声。
　　“闻人老师……”赵涵拉长声音，带一些娇嗔，“难道我的总结有什么问题么？”
　　闻人升没有回头，也没有睁眼，只是继续敲着报告：“天真其实是一个很好的品质，我希望身边都是这样的朋友……”
　　“呃，总觉得您在嘲笑我，”赵涵悻悻道，然后对许云霜说着，“前辈，您觉得我说的有错么？”
　　“嗯，”许云霜捻着自己银色的发梢，美丽的侧颜上，微微一笑道，“做我们这一行，其实和普通侦查很有类似之处，别人嘴上说的并不十分要紧，关键是要看他做过什么，留下什么证据。”
　　赵涵有点懂了，又有点不懂。
　　对方好像是在提醒自己，刚刚并没有找到什么证据，但是闻人升明明对刘巡察说，那个何三才身上的情况已经基本弄清楚了。
　　哎，新手上路，果然很头疼，都是叔叔的错，也不抽时间提前培训培训自己，直接上车，不出丑才怪……
　　等回去就把他那本侦查日记偷出来看看。
　　想到这里，她四下看看，吴杉杉还开车跟在后面，好像脸色更冷了……不过她又发现了一件感兴趣的事。
　　她低声对着许云霜道：“老师竟然能够闭着眼睛敲报告，真厉害，我也能盲打，只是没办法及时纠正错别字，而且打着打着思路就乱了，不知道前面写的是什么。”
　　“老师所有的超凡记忆，可是被评定为高级以上，报告是打在他脑子里的，你看他敲击键盘，有什么特点？”许云霜很有耐心地回答道。
　　赵涵仔细看着，过一阵，微微惊讶道：“老师好像只用数字键……”
　　“没错，他用的是区位输入法，也就是四位数字对应一个汉字或者符号的编码方法，又叫区位码。这种输入方法一字一码，记忆极为困难，对普通人来说没有实用价值，但它可以方便地输入特殊符号还有生僻字，而且操作很快。”许云霜解释道。
　　“原来如此，果然走进神秘领域，到处都是和普通人不同的地方，”赵涵微微兴奋道，“哦，我想起来了，前辈也掌握了超凡记忆这个技能，难怪您能对各种资料信手拈来。”
　　许云霜摇头道：“我还差得远，想要达到老师的地步，至少还要三年的苦练。”
　　两人谈论着，不知不觉间已经回到美隆大厦，在楼下停住，并没有进入停车场，吴杉杉的红色跑车紧挨着停下。
　　赵涵看看手机，发现刚刚1点50分，也就是说，从12点离开教室，到现在还没有用两个小时，就堪堪解决了一个事件，动漫里都没有这么快好不……
　　“再等我一会，报告马上就要写完，一会带你们吃饭，顺便我就回家了。”闻人升突然说着。
　　“呃……”赵涵闻言目瞪口呆，忍不住道，“现在还不到两点，老师您要提前下班么？”
　　“不是提前哦，闻人老师的工作效率往往是其他人两倍以上，所以工作日都是只上4个小时的班，今天还算是加班……午饭的时间也要用来工作，真是太辛苦了。”许云霜很是认真道。
　　赵涵顿时无语，立刻开始掰手指，早上9点碰到的他，下午2点，一共5个小时，除去中午吃饭休息1小时，恰好是4小时！
　　要不要算得这么精准？
　　原来那个2点下班的家伙就是他，难道说这就是大牛的风范么？
　　没过多久，她就看着闻人升挺起上身，开口说道：
　　“好了，报告已经写完，明天一早就会发给刘巡察，今天的事做完了。”
　　呃，这就完了？不是应该连夜加班，把问题全部解决清楚么？之前明明还说，事情并没有结束。
　　如果放到明天再管的话，难道不会出现更多受害者么？还有报告为什么不马上发，非要拖到明天？
　　赵涵本能地觉得有点不太舒服，但并没有说些什么，因为或许又有什么她不知道的特殊原因，这一行对她来说，到处都是未知。
　　而在这时，她就看到前排车窗外，吴杉杉正伏下身子，向着闻人升说着：
　　“闻人，包厢已经订好了，还是老地方。”
　　闻人升点点头，对司机道：“李哥，我们去馨园餐厅。”
　　“嗯。”司机应声，再次启动车辆，吴杉杉则是退后几步，回到自己的车上。
　　赵涵知道这个地点，是附近一处颇为高档的餐厅，人均消费在500-1000之间，叔叔带她吃过几次，她自己是吃不起的……
　　毕竟她还只是异种的临时宿主，拿的是临时补贴，还在学习阶段，根本没有上岗的能力。
　　就像刚才何三才身上的异种之力，突然发作，她就没有办法处置，只能掉头就跑，她相信对方应该追不上自己。
　　这样想想，她啥也没干，只是打酱油还好说，还干了一件错事，吃之有愧。
　　于是她果断说着：“我就不去了吧，我自己去俱乐部食堂吃点就行了。”
　　多一个人，就要多花好几百，闻人升或许很有钱，叔叔也很有钱，但和她都没有关系。
　　许云霜按住她的手，笑了笑：“这也是实习的一部分。”
　　谈话间，车子拐进一处僻静园区内，一片翠竹丛生的花坛之后，露出“馨园餐厅”的一个绿字招牌。
　　吴杉杉的跑车跟着进来，一起停在附近的停车位上。
　　几人下车汇合后，然后在一位笑脸殷殷的美女迎宾带领下，穿过低语和音乐环绕的就餐大厅，进入二楼临窗的一间包厢。
　　“想吃什么随便点，女士优先，我没什么忌口的……”闻人升大方地递过菜单。
　　“你当然不会忌口，反正你每天连那种黑暗料理都吃得下……”吴杉杉抢先坐到他的身旁，“哼”一声，先拿过菜单。
　　“瞧你说的，我是发扬作风，团结同事……要是一个人都不吃的话，那小晴不是太可怜么？”闻人升大义凛然道。
　　“是，是，俱乐部里就你一个好人，”吴杉杉悻悻道，“我要这个油焖大虾，还有这个广式烧鹅。”
　　接着是许云霜，她点了一个“干锅脆笋”和“白灼菜心”。
　　赵涵最后接过菜单，看来看去，和以前一样，果然还是没有一个低于三百的，她只好点了最便宜的一个“炒西芹”。
　　闻人升最后拿过菜单，随口说着“女生胃口就是小”，然后直接“唰唰唰”又点了七八个菜，还有三大盘蒸饺，以及一锅紫菜鲍鱼汤。
　　赵涵有些吃惊，心中默算，总共15个菜品以上，差不多就要五六千的样子，这一顿消费也太高了。
　　当然和一些土豪比起来还不算什么，人家随便吃一餐同样上万。
　　但想想何三才因为买房贷款的事情而和妻子大闹，最后弄出那么大动静，就让她特别有感触，在现在这个社会，人与人的差别太大了。
　　她下意识地说着：“咱们吃得好像有点太奢侈点吧？”
　　“哼，”吴杉杉瞪她一眼，“这算什么，你知道全国有多少亿万富豪么？”
　　“不知道，可能有几万人吧？”赵涵努力想着，给出一个数字。
　　“去年的统计数据，是6.35万人。”许云霜笑一下，给她打着圆场。
　　“那你知道神秘领域的专家，多少人能出一个？”吴杉杉没有理会许云霜，继续问道。
　　“好像比例很低。”赵涵隐约明白了对方的意思。
　　“不到十万分之一。神州十四亿人，也只有数千名专家而已。”吴杉杉不屑道。
　　赵涵还是觉得有点不太对劲，似乎不能直接这样类比，但她不想和对方继续争执，无论输赢，对她这种新入行者都是输了。
　　“好了，吃饭吃饭，我平时当然也不会这样吃，只有解决事件才会犒劳大家，因为能报销啊……”闻人升给众人拿过饮料。
　　没过多久，菜品一个个端上来，几人开始安静地就餐，偶尔小声谈一些事。
　　饭吃到一半，大概是两点半的时候，闻人升又接到一个电话，听着听着，面色变得有点古怪。
　　放下电话后，他对着三女道：“何三才的妻子，刚刚提了一部57.5万的宝马……”
                    
