　　“她怎么能这样？她怎么敢这样？她怎么会这样？”赵涵一下站起身来，差点将身前的一小碗汤给碰到。
　　她身边的许云霜反应极快，迅速伸手扶住碗碟，避免汤水洒出来。
　　“你激动个什么劲？”吴杉杉一点桌子，“坐下，好好吃饭，别耽误我们的时间。”
　　赵涵怏怏不乐地坐下，刚才在路上，她还以为看到了一幕人间真情，结果还没有几个小时，脸皮都给打肿了。
　　“杉杉，不要凶她，闻人老师说的对，天真是很好的品质，”许云霜似乎并没有什么意外，安抚两人道，“赵涵不理解，这才说明她是个好孩子哦。”
　　“哼，不过是还没有被污染过，过几年后，还能有今天的反应，我才会佩服她。”吴杉杉不屑道。
　　“不要说了，有什么事，吃完饭再说，可别浪费这一桌好菜。”闻人升继续吃下一个蒸饺。
　　赵涵看着一桌美味，却是开始吃不下。
　　她很有些委屈，不知道吴杉杉今天为什么老是针对自己。
　　明明大家刚开始近距离接触，她刚刚插班学习，还没来几天，很多学员都没认全。
　　难道是对方看出自己有意接近闻人升，但对方的占有欲未免有点过分。
　　而且看起来许云霜与闻人升的关系看起来也很不错，还有那个名叫小晴的女人，记得叔叔说过，好像是研发中心的人，怎么不去针对她们？
　　果然还是欺负自己是新人么？
　　想到这里，她有些倔强道：“吴前辈，或许我很天真，但是我的确不能理解，为什么丈夫还在拘押之中，妻子竟然能够心安理得地去买一部豪车，她为什么之前又要说出那些感人的话？我很怀疑，他的妻子是不是同样中了异种之力的影响，我们应该立刻回去处理这件事！”
　　“吼什么吼？”吴杉杉冷视着她，“该怎么做，还要你教？闻人从来不会做错事，他的做法，你们这些凡人如果看不懂，就老老实实闭嘴等结果！”
　　“别，不要给我树这个大FLAG，”闻人升摆手，赶紧拒绝这口毒奶，然后放下筷子，对赵涵解释道，“你的推断是人之常情，不过电话里说，他的妻子已经被刘巡察控制起来，并且做过仔细检测，并没有发现任何异种之力的影响。”
　　“什么？”赵涵听到这里，脑袋“嗡”的一震，这个消息，让她无法置信。
　　她宁可相信是异种之力，扭曲何三才妻子的心，让对方突然买下豪车，也不相信这就是对方发自本心的选择。
　　吴杉杉却没有再看她，只是拿起一副塑料手套，套在玉手上，狠狠撕开那只烤鹅，又扯下一根鹅腿，然后塞进闻人升的嘴里……
　　“你给她解释这么多干什么？让她自己去查呗，”她有些不满地道，“小女孩么，总要经过社会的毒打，才能成长。”
　　“好了，杉杉，咱们也是这个阶段过来的，”许云霜安抚着两方，然后抓着赵涵的手，“其实这并非不可理解，你还记得胡组长之前给我们的资料么？”
　　赵涵立刻从上衣口袋里，拿出记录本，翻看之前做的速记。
　　“何三才只能拿出两成半首付，剩下的需要贷款，妻子嫌弃这样做会降低她的生活质量，因此加以反对，并且嘲讽他没本事，胆子小……”
　　她认真读着自己的速记。
　　“没错，你还记得之前我们离开前，她妻子最后的叫喊么？”许云霜循循善诱道。
　　“嗯，她最后说，之所以那样嘲讽丈夫，是为了刺激他再次拼搏起来，并且说会和他一起努力，等他出来。”赵涵低声说着。
　　这些都在本子上清晰地记着。
　　“你好好想想，如果一位妻子发自内心想要和丈夫一起努力，那她会不想降低自己的生活质量，而只是单纯用刻薄的话去刺激丈夫么？”许云霜缓缓地说着。
　　赵涵脑子里终于闷过这个弯来，只是她宁可不想自己弄明白这件事。
　　不过她还是说了出来：“我明白了，她最后那些话，只是为了诓骗丈夫将房子的首付款放心地交给她。她从头到尾就没有想过和丈夫一起吃苦奋斗，她不过是想着将生活的重担推给别人，然后自己坐享其成！”
　　“东水城的房子今年均价两万多，一百平的房子，两成半的首付，恰好就是五十多万。”许云霜继续补充一个数字。
　　赵涵低着头，没再说话，其他人继续进餐。
　　不过她突然站了起来：“我还是想马上去问问她，她自己到底是怎么想的。”
　　“你？！”吴杉杉瞪她一眼，闻人升则是向许云霜微微点头。
　　“好了，真拿你没办法。”许云霜伸手将赵涵拽回座位上，看似纤细的手臂，却有着让赵涵无法抵抗的力量。
　　她放下筷子，拿出自己的手机，放在桌布上，打开一个软件，给赵涵看着。
　　赵涵下意识地看过去，这是一个功能众多的蓝黑色背景软件，名叫“秘之钥”，有些类似于常用的Q信，只见许云霜打开其中一个窗口，迅速地在上面打着字。
　　“刘巡察，我们想看看接下来对何三才妻子的问讯直播，可以么？”
　　“许小姐啊，当然没问题，不过这些杂活交给我们就好，有了结果会第一时间推送给你们。”一个头像是小浣熊，昵称叫“刘熊”的人回复着。
　　“哦，我们这有位新学员想观摩各位的问话技巧，学习一下。”
　　“许小姐真是客气，都是一些普通玩艺。好了，我这就开直播，一会就闻讯她。”
　　没过多久，赵涵看到软件画面一变，出现黑屏，然后就是一处简单的白色房间。
　　里面有着刘巡察，还有一个女巡察，两人同时坐在一张桌子后。
　　桌子前不远处，则是坐着一个三十多岁，有几分姿色，化着淡妆，打扮精致的女性，身材还算不错。
　　赵涵之前听对方那中气十足的喊叫声，还以为对方是位四十开外的粗壮大妈，结果完全不是这么回事。
　　这位女性没有任何受限措施，看来问题不大。
　　一开始的问讯都是按部就班的，姓名年龄社会关系等，很快就到了赵涵关心的问题。
　　刘巡察一板一眼道：“王清月，你之前与丈夫何三才见面的时候，说要给他请最好的律师，为什么一转头就拿着他给你的银行卡和密码，迫不及待地去XX店中刷了一辆宝马5系？”
　　“巡察先生，我这样做没有违背任何条律吧？”王清月将双腿并拢，反问道。
　　“没有，这是你们夫妻的共同财产，产生的纠纷由你们双方协商解决。但刚才的问题与我们要侦讯的一起事件有关，请您履行义务，主动配合我们。”刘巡察淡淡道。
　　王清月闻言似乎颇是松了一口气，当下向椅子上一靠，十分爽快道：“那个何三才根本就不是什么好东西，他线下去见有求于他的女网友，还以为我不知道？后来新闻上那个贱女人被自己丈夫杀了，他就像死了自己老婆一样，好几天都精神恍惚，我下半辈子还能指望他？”
　　“正好他出了这事，我把钱拿回来，买辆好车，就当是弥补我这几年的青春，等他判了，我就起诉离婚，出这一口恶气。跟着他，还以为能过上好日子，结果都33了，他连套房子都全款买不起，真是个窝囊废。当年追我的男人里，现在不少都成老板了。”
　　王清月说到这里，脸上带着一股憎恨，又带着一些愉悦。
　　“对了，巡察，他这种情况，要判几年？最好多判点，省得出来纠缠我。”她又低声问道。
　　刘巡察摇头道：“这个你不用打听，过来签字，签完字你就可以走了。不过记得不要离开本市，等待随后可能的传讯。什么时候可以自由离开，我们会再通知你的。”
　　说着，他就将桌子上的几张A4纸向前一推。
　　“谢谢巡察。”王清月赶忙起身，上前开始签字。
　　直播随后便结束了，赵涵看完后，愣愣地坐在餐桌后。
　　“成年人的世界，好黑暗……我想回二次元。”
　　她喃喃自语着，只觉得短短时间内，自己的心情就像坐上过山车，一会上一会下。
　　原来看到最后，并没有谁是完全无辜的，这才是真相。自己的异种能看破很多事情，唯独看不透人心……
　　许云霜伸手抚摸着她的脑袋，安慰道：“不要恐惧，只要擦亮眼睛，理智地看待这个世界，相信那些真正能相信的东西，你一定能走得很好。”
　　听到这些，赵涵本能将脑袋靠在对方的怀中，寻求着安慰，浑然不觉，自己与对方同样只是见了一天而已。
                    
