　　“我们走吧。”吴杉杉看两人一眼，毫不在意地说着，似乎并不在乎被她们看出来什么。
　　“那麻烦前辈了。”赵涵起身，认真地道谢。
　　“哼……”吴杉杉却是突然靠近，眯缝着那双狭长灵动的明眸，弯腰低头，在她耳边说着，“离他远一点，那不是你可以触碰的东西。”
　　赵涵脸色顿时木住，只觉浑身一冷，在这个瞬间，她似乎看到吴杉杉身上，猛然散出一股浓重的漆黑尘雾，几乎让她立刻就有一种大难临头的感觉。
　　这样恐怖的人物，竟然还只是接近熟练级么？
　　那早就被评定为专家级的闻人升，真正的实力又有多强？
　　之前他捏碎陶瓷柄的那一幕，原来只是冰山一角。
　　吴杉杉能有这种力量，不用说，与他绝对有密不可分的关系。
　　“好了，不要吓唬我们可爱天真的学妹哦。”许云霜这时站起来，拍了一下吴杉杉的肩膀。
　　赵涵这才感觉胸口一松，那股恐惧的感觉彻底消失。
　　“切，还以为有多少潜力，仅此而已，”吴杉杉不屑道，然后直起身来，转身走向包厢口，甩下一句，“走吧。”
　　赵涵没有回嘴，只是暗暗咬牙，等着吧，你这个只凭身体上位的家伙，三十年河东，三十年河西……
　　就从眼前这第一个事件，认真做起！
　　对方的压迫，反而让她燃烧起更强的斗志。
　　她果断跟上，毫不示弱的样子。
　　而在她后面，许云霜却是拿起一方绣着人像图案的真丝手帕，将之前闻人升座位前的粉末卷起，再将那个杯子拿起，放进挎包中。
　　…………
　　闻人升坐在自己的车里，闭着眼睛靠在后排，一脸古井无波的样子，头发有些微微的潮湿，似乎刚刚洗过澡。
　　司机稳稳地开着车，已经上了四通八达的高架桥，在相对空旷的道路上，一路向南疾驰。
　　现在刚刚四点，夏日的太阳还高挂在西方天穹之上，此时车辆稀少，一到了五六点钟，就要拥堵起来。
　　闻人升正在脑海里，回忆着这一天所发生的事情。超凡记忆增强后的效果，就是能像播放动画一般，能清晰无比，一幕幕地回放发生过的事。
　　而普通人记忆，基本只有大略的印象，不可能回忆到多少细节。
　　“赵涵，神秘度：4/9。”
　　“神秘组成：超凡之力（超凡体质初）、神秘认知、？？？”
　　看来对方有一个没有接触过的未知异种，不然的话，经过今天近距离接触，神秘之种就能通过异种气息识别出来。
　　等到确定后，应该能够提升神秘度上限。
　　想到这里，他又与另外两人进行对比。
　　“许云霜，神秘度：3/15。”
　　“神秘组成：喜悦之种，超凡之力（超凡体质初、超凡记忆初）、神秘认知、？？？”
　　“吴杉杉，神秘度：5/21。”
　　“神秘组成：恐惧之种，超凡之力（超凡体质初、神秘骑术初）、神秘认知、？？？”
　　还是这样，即便关系相当深，仍旧不能全部解锁，看来这二人身上都有某种隐藏极深的东西。
　　不过这也正常，即便夫妻之间，都很难推心置腹，所以真挚的爱情才会被讴歌，正因为稀少，谁会去称赞一件轻易就能做到的事？
　　他跳过这些画面，翻到另外一幕。
　　“刘建，神秘度：15/40。”
　　“神秘组成：愤怒之种、超凡之力、神秘认知，？？？”
　　这个和赵涵基本同时来的插班生，从档案上来看是21岁，只是个大学生，神秘度上限却很高，看来要么是有背景的，要么就是有故事的……
　　一般异种拥有者，最容易出现的就是情绪之种，喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲七种。
　　但这并不意味着它们不强大，实际上这些情绪之种，是最容易提升等阶的。
　　高阶异种者，往往来自情绪之种，反而那些稀有异种，看似厉害非常，却很难达成提升的条件。
　　“先生，到家了。”司机已经停下车，打开后车门，一声提醒，让闻人升睁开眼来。
　　他点点头，走下车子。
　　眼前是一座独门独院的两层米黄色别墅，车子正停在院内一处小停车场里，旁边还停着一辆蓝色小车。
　　脚下一条碎花石铺成的平整小道，通向别墅主体。
　　小道左侧是一个游泳池，右侧有一个玻璃温室，现在是夏季敞着顶棚，种有一些蔬菜和瓜果。
　　“李哥，今天就这样了，好好休息吧。”闻人升走在路上，回头说着。
　　“好的，先生。”司机跟在他的后面。
　　司机与他住在一起，别墅后还有一所独立的房子。
　　两人走进别墅，司机上前，上前帮闻人升打开房门。
　　刚刚打开木质红门，就听见一阵清朗又带着五分醉意的吟诵声。
　　“对酒当歌，人生几何！譬如朝露，去日苦多。”
　　“慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有杜康。”
　　“老爷又喝醉了。”司机说完后，突然向后退了几步。
　　闻人升走进门内一看，眉头微微一皱。
　　只见一个相貌与他有七分相似，看起来只有三十五六的俊朗男人，正半倒在入门大厅的L字大沙发上，醉眼朦胧，旁边的银色茶几上，正东倒西歪地放着几罐雪花牌啤酒。
　　这并没什么，关键是男人身上，还趴伏着一个身材苗条、容貌姣好的年轻女人，衣襟半露，正亲吻着男人的脖颈……
　　男人似乎一无所觉的样子，只是脸上微微有些痛苦之色，半闭着眼，在那里自顾自地吟诵着《短歌行》，估计诵完之后，也就到了事后。
　　“咳……”闻人升不得不打断现场直播。
　　女人慌忙爬起来，开始整理衣服，解释道：“抱歉，阿升，我以为你今天不会回来了。”
　　男人终于睁开眼睛，歪歪扭扭地直起身子，冲着闻人升打招呼道：“哦，你终于回来了，给我……”
　　闻人升走过去，面无表情，上去“啪啪”冲着男人脸上，左右开弓，来了两个大耳光。
　　女人看得呆了，赶忙缩着脑袋，躲到一旁，这是要杀鸡骇猴么？
　　男人不仅没有生气，脸上反而露出一副愉悦的表情：“好舒服，好安心的感觉，爸爸……”
　　然后就一头栽倒在沙发上，发出阵阵打鼾声。
　　“抱歉，菁姐，让你吃惊了。你可能是第一次见，这是我家一种独特的表示亲密的方式。”
　　闻人升一本正经地对女人解释着，然后单手将男人抗在肩头，向着大厅右边一处通道走去。
　　而此时，他的眼睛中，又闪过两道信息流。
　　“闻人德，神秘度：1/2。”
　　“神秘组成：超凡之力（神秘抗性初），？？？”
　　“冯菁菁，神秘度：0/1。”
　　“嗯，嗯，虽然阿升你们家风有点独特，但我可以理解。”冯菁菁白嫩的脸上，闪过一阵古怪，但还是强行点头道。
　　儿子回家，上来先给醉酒老爹两耳光，老爹不发火，还要喊儿子爸爸？
　　老爹带了母亲之外的女人回家，挨儿子打其实倒也不是太难理解，但那幕场景太让人琢磨不透。
　　这就是神秘世界里的家庭么？感觉和霜霜说的不太一样。
　　“那我先回去了。”冯菁菁越想越不对劲，说了一句，就想离开。
　　“李哥，你送一下菁姐。”闻人升打开一间卧室的房门，回头吩咐着。
　　“知道了，先生。”司机应声道。
　　冯菁菁跟着司机李双越走出别墅大厅，她终于忍不住疑惑，开口道：“李哥，你跟着阿升应该有些年头吧？”
　　“嗯，三年前，我就跟着闻人少爷了。”司机一板一眼地说着。
　　“那他们家真有这个习俗？”冯菁菁询问道。
　　“呃，您迟早要熟悉的，如果想进这个家门的话，少爷是好心，想让您提前适应……”司机顿一下，说道。
　　“如果我适应不了，那会怎么样？”冯菁菁好奇道。
　　“夫人就是因为适应不了这种情况才走掉的，当时走得很安详。”司机冲她露出一个莫名的微笑。
　　冯菁菁打个寒颤，快步走到自己的蓝色小车上。
　　“您好像喝了些酒，还是我送您回去吧。”司机开口道。
　　“不，我出去打个车就行。”冯菁菁连连摆手，加快脚步。
　　“啊，其实我刚才在跟您开玩笑。”司机追上她解释道。
　　冯菁菁闻言，顿时大松了一口气，拍着胸脯道：“我就知道今天只是偶然的情况，可能是我和德哥做得有点太过分了。”
　　“不，我是说，夫人当时走的时候，很痛苦。”司机又笑了一下。
　　“啊……”冯菁菁一下跑出别墅大门。
　　李双越冷冷地看着对方仓皇离开的背影，夫人肯定还会回来的。
                    
