　　与此同时，美隆大厦，天行俱乐部，项目中心。
　　赵涵正跟着许云霜和吴杉杉来回跑着，一会去找胡组长核实资料，一会去给东水巡察司打电话，还要向第三方公司调取数据，忙得不亦乐乎。
　　随着一个下午的时间过去，她的记录本上已经密密麻麻。
　　在许云霜的指导下，她很快就掌握了许多记录技巧。
　　比如将得到的证据和证言按照可信度分级，用不同的符号进行标记。
　　现场和其他关联场地所收集到的物证，调取到的第三方数据，比如通讯公司的通话记录、视频监控录像……都是较为可靠的证据。而可信度最差的，当然是事件关系人未经鉴定过的供述。
　　这样的话，她在思考起来，就可以做到有的放矢，就可以知道哪些推测有证据支撑，可靠度更高，哪些推测只是头脑风暴。
　　整个事件开始初露端倪。
　　在一间小会议室里，三女正在做着资料总结。
　　“小涵，你先说说吧，明天老师会考你的。”许云霜鼓励道。
　　“嗯，今天7月5日发生的裁判事件，与6月21日，本城西区天通汇苑8号楼703室所发生的一次杀妻案件有直接关联。丈夫因为妻子押球，借下大量短期高息外债，连房本都被抵押出去，发现之后一怒之下杀害妻子。而裁判何三才与受害人，在6月6日到6月14日之间，有过密切网上联系，6月15号相约在一家网咖包厢内，有过线下近距离接触。”
　　“在这里有一个小细节，胡组长第一次提供的现场资料中，何三才现场供述，‘他的妻子刘芳芳’，但让人恐怖的是，他的妻子其实是王清月，而刘芳芳是上一个案件受害人的名字，也就是凶手的妻子！”赵涵脸上闪过一丝后怕。
　　如果没有下午的整理核实，她还真没注意到这个细节。联想到当时闻人升询问何三才时，对方身上发生的异变，那团膨胀的尘雾，她有一个可怕的猜想。
　　“你惊讶什么？看来你记性不太好，”吴杉杉却是淡淡地讥讽道，“何三才与刘芳芳在网上联系时，仅仅几天时间就已经以‘老公老婆’来亲密称呼对方，他在被抓之时，情绪激动，又有异种之力的影响，会将两人的名字混淆，再寻常不过。”
　　赵涵闻言吐了吐舌头，接着道：“杀妻案件同样也不单纯，受害人刘芳芳之所以能在网上认识何三才，是因为她同样在网上发过咨询，如何才能押胜，而得到一个神秘链接，进而加入何三才所注册的那个神秘网站，两人是被这个网站撮合在一起的。”
　　“刘芳芳是一家游戏公司美工，通常用办公电脑来上网押球，而不是手机和家庭电脑，这也是她丈夫一直没有发现的原因。”
　　“关于这个神秘网站，现在已经无法打开，我们只得到了一个网络链接，推测这个网站关闭是在何三才的手机数据被破坏的时候。”
　　“而从巡察司调取到的资料来看，这一个月来西区所发生的二十四次命案中，经过核实，有二十一次都与这个神秘网站有关，巡察司一直在调查这个神秘网站，直到裁判事件发生后，这个网站才突然关闭。”
　　“网站全称是‘大奥真心测试在线’，里面的运行模式，就是注册者要回答一系列真心话，一段时间后，会给注册者所遇到的难题，发送一个解决方案。”
　　说到这里，赵涵合上记录本，一脸不解道：“许学姐，吴学姐，我有点不明白，明明已经发生了这么多起可疑案件，他们为什么直到裁判事件的发生，才来寻求俱乐部的帮助，请求闻人老师给他们做战术指导。”
　　“小涵，在你看来，这是什么原因？”许云霜再次捻着银色发梢，轻声问道。
　　“哼，肯定是他们为了面子，不想让老师提前插手，就像动漫中那些总是慢一拍的笨蛋一般，盲目排斥名侦探的帮助。”赵涵理所当然地说着。
　　吴杉杉嗤笑一声：“蠢货！”
　　“好了，杉杉，她毕竟还只是个17岁的孩子。”许云霜微笑道。
　　“那就更不能放过她了……省得将来给我们找麻烦。巡察司可是咱们的基石和护卫，没有他们的存在，我们寸步难行，”吴杉杉突然严肃起来，盯着赵涵的眼睛道，“给我记好，把你那些无聊的二次元思想都抛开，这是现实世界，要学会尊重别人，配合别人，与其他人协作，不要无端给自己增加困难，因为那很可能是生与死的差别！”
　　赵涵本能地缩起脑袋，好在这一次，对方身上没再出现那可怕的漆黑尘雾。
　　她悻悻地想着，真是双标，你处处为难我的时候，怎么没想到这个原则？嗯，这肯定是因为自己太过善良，被这家伙看了出来，所以才敢这样肆无忌惮。
　　周先生说过，就因为我是好人，所以你才敢拿枪指着我么？
　　“好了，大家都是从这个阶段慢慢走来的，”许云霜打着圆场，耐心解释起来，“其实巡察司的先生们，是不想打草惊蛇。闻人老师的名气在神秘世界很大，如果他参与其中，敌人往往会选择缩回去，比如那个神秘网站的突然关闭，应该就与此有关。”
　　“这里是神秘世界，和普通人世界是截然不同的，普通世界的凶手完全没有能力正面对抗，只有隐藏和逃亡两个手段，而且非常有限，一旦暴露出来，就是终结的时刻。”
　　“神秘世界的黑手，他们行动力高，隐藏能力强，往往战力也不差，一旦发觉危险过大，就会迅速转移，去无法之地躲藏，等到事态平息后，再回来选择目标作案，经常会出现一些神秘案件的凶手，在多年后再次作案的情况。”
　　“为了对付这种情况，巡察司向来是慢慢牵线，四面布网，务求一击而中，像闻人老师这样的王牌，都是在最后收网时才会调动的。这一次是因为影响到公众，才会提前使用。”
　　“你懂得珍惜生命，这很好。但现实不是没有伤亡的动画片，有时候为了避免更大的伤亡，就必须要做出某些牺牲。”
　　赵涵隐隐明白过来，微微垂头，有些难过道：“但我还是很难接受。”
　　“所以大家都要努力提升自己，如果我们变强了，就可以多出一分力量，来对抗那些黑暗中的阴影，”许云霜鼓励道，接着又感叹道，“要是有占卜或者预言之类的异种就好了，可惜太过稀少，我们城市分配不到。”
　　赵涵听到这里，脸色一滞，心中顿时感到十分为难。
　　她很明白，如果自己展现出真实能力，应该对这次事件大有帮助。
　　然而一旦展现出来，她的异种类型，就会有极大的暴露危险。
　　吴杉杉说的没错，现实世界不是二次元动画，这些精明的家伙没有一个眼瞎的，不会像动画里，看着某个小学生天天作死，然而就是只有个别人才能发现。
　　她这时才明白为什么有些论坛上在说，其实还是大路货的情绪之种最好，因为最容易隐藏，除非是自己作，或者别有用心。
　　而她现在还只是一个小雏鸟，万一展现出来，几乎没有任何自保之力，一个普通人，都有可能将她打死或者制服。
　　难怪异种会提醒自己靠近闻人升，因为在对方身边最安全，如果能24小时跟着的话，那几乎有了一个免费的专家级保镖……
　　而从之前的了解，还有今天实际接触来看，对方是个爱国者，而且还是个好人。
　　异种的预示没有错误。
　　不知不觉间，她似乎愣了很长时间。
　　只是让她奇怪的是，无论是吴杉杉，还是许云霜，都没有催促她什么，似乎在等着她做出某些决定。
                    
