　　“命运的齿轮再次转动，少女陷入艰难的选择之中。”
　　“是苟在后面，心安理得地挑剔别人；还是冲到前方，成为被挑剔的对象？”
　　“少女再一次来到命运的关口之处，而这一次，没人再能给她指点，因为唯一能指引她的，只有她真正的内心。”
　　“迷茫中的少女哦，看清你真正的内心吧，高贵还是卑微，勇敢还是怯懦，果决还是犹豫……都将在这命运的一刻分晓。”
　　“记住，你没有拖延的机会，当你错过这次选择，它将再也不会来到你的身边。”
　　赵涵面色古怪，这个混蛋异种，又在一本正经地给我胡说八道，旁白之种君呦，你给我出来，我保证不打死你……
　　想是这样想，但她还是很快做出决定。
　　异种类型还是要尽量隐藏的，但不能因为隐藏，就放弃追击邪恶，制止危险，拯救无辜的事。
　　如果自己是那种只会在英雄尸体上“嗡嗡”叫的苍蝇，这个异种自己也激活不了，因为它本身就是高高在上的，容不得丝毫卑微。
　　它只会青睐人类之中，有潜力走到某种最高处的心灵。
　　赵涵想明白后，整个人气质有所变化，就像刹那间拥有某种觉悟一般。
　　“云霜姐，吴学姐，现在巡察司那里，应该有了一些嫌疑人名单吧，毕竟他们已经追踪了一个月…”她开口恳求道。
　　“哦，那是当然的，不过那可是极重要的机密文件，想要看到那个名单，必须要经过闻人升老师才能拿到。”许云霜脸上似乎闪现出一丝欣慰。
　　“好吧，那您有老师的电话么？我想知道那些嫌疑人的资料。”赵涵认真道。
　　“好吧，我给你老师的电话，这个时间点，老师应该还没有睡觉。”许云霜拿出手机来。
　　睡觉？
　　赵涵一阵无语，现在只有7点钟，难道对方还是小学生么？
　　她小时候，每天看完新闻，7点半就要被赶去睡觉。
　　…………
　　东水城南，闻人升别墅。
　　他靠在沙发上，正在大厅里看本地新闻，茶几前放着一些蔬果。
　　“根据前线记者报道，本洲中部沙戈尔等数国发生未知规模的沙尘风暴，影响剧烈，我国已经做出相关应对，希望国民注意，近期不要去该国旅游或者工作。”
　　“近期天气炎热，本城极端气温将抵达40度，请大家注意避暑，保持心情凉爽，防止燥气上升，肝火过旺。东水河畔，消暑者众多，请大家注意安全。”
　　正看新闻时，闻人升接到电话，听一阵后，点头道：
　　“哦，辛苦了，我会给你发名单过去，记得看过后删除，不要告知第三人。”
　　然后他挂了电话，滑动手机屏幕，打开“秘之钥”的APP，只是他这个APP颜色与许云霜的不同，是深紫色，后者是蓝黑色。
　　一通操作后，他拿到当前的嫌疑人名单，看到排在最前面的两个名字，就是眉头一皱。
　　“刘建？他果然在上面。”
　　“刘博，刘建之父，自由职业者，曾经是异种拥有者，后来在资格考核中失败，被夺去异种，引发后遗症，导致双腿残废。重点怀疑人物，然而没有找到任何可靠的证据。”
　　后面还有一些名字，足可见这一月来，巡察司没有少下功夫，他们很可能距离真相只有一步之遥。
　　他想了一阵，给赵涵发去一个短信。
　　一通忙碌之后，他抬头看看挂钟，已经7点半了，好，洗澡下榻看书去。
　　…………
　　赵涵拿着手机，看着闻人升发来的短信，她记得对方的吩咐，没有将信息给其他两人查看。
　　她还有点不太好意思，想向许云霜解释几句，毕竟对方那么关照自己。
　　“不用解释，老师这样做，是为了保护我们。”许云霜微笑道。
　　赵涵立刻明白过来，谁拿到名单，谁就有可能成为幕后凶手的针对目标；名单万一泄漏，还有可能成为新的怀疑目标。
　　于是她讪讪道：“那两位学姐，我先回去了。”
　　她没有解释为什么要回去，而两人都没有问。
　　“要不要让杉杉送你？”许云霜关切道。
　　赵涵看了看面无表情的吴杉杉，干笑道：“呃，没事，我坐公交回去就好。”
　　“那样不安全，还是让我们一起走吧。”许云霜站了起来，拿出手机拨了一个电话。
　　“你们先走吧，我要留下来加班。”吴杉杉哼一声，坐下来继续整理研究那些资料。
　　赵涵看看外面已经有些暗下来的天空，想想白天做的那些记录，没来由生出一阵恐惧，于是点头答应了。
　　两人结伴离开俱乐部，下楼后，一辆奔驰车正停在大厦正门入口处。
　　一位年过三十的职装女性，从车中下来，小步迎过来。
　　赵涵想起许云霜的身份，并不惊异。
　　不过当她上车后，说出自己现在住址后，那位职装女性倒是惊讶一下，但也没有多说什么。
　　许云霜笑了笑：“原来如此，你和闻人老师住的地方不太远啊。”
　　“呃，我是借宿在叔叔家。”赵涵承认道。
　　她并不太想让人知道自己的真实身份，但也不想对刚刚交到的朋友隐瞒。
　　“那你叔叔应该就是赵总吧？”许云霜继续问道。
　　“是的。”赵涵点点头，有些难为情，她不想让这位好友认为她多么有关系。
　　叔叔虽然对她不错，但她很明白，天上没有白来的午餐，如果总是借对方的情分，将来要偿还起来，就会困难十倍。
　　幸好许云霜没有接着问下去，转开话题，谈起其他的事情。
　　赵涵有些感激，一边应声，一边看着对方的侧颜，面庞白净光洁，看不见一丝瑕疵，身上还隐隐有股好闻的味道，不是那种香水味，银色长发，就像二次元中走出来的女神。
　　真是美丽的人啊，果然见的世界越大，能看到的优秀之人就越多。
　　她情不自禁地多看了一阵，当扫过对方修长的脖颈时，车子微微颠簸了一下，银发飘起，她好像看到了一道细微的伤痕。
　　不过她没在意，自己腿上，膝盖上都有好几道跑步锻炼时留下的疤痕，额头还有一个被头发盖住的小坑，而且脸色还晒得有些黑，现实毕竟不是二次元，有点伤痕才真实。
　　车子在残阳余晖中快速行驶，等到了地方时，天已经开始黑了。
　　最后在一所大别墅前停下，赵涵下车，向两人道别，车子再次离开。
　　夜色中的别墅，灯光已经亮起来。
　　她走向院门，在一处指纹锁上按下食指，一个侧门打开了。
　　赵涵看了看别墅，脸色有点复杂，她本来想要沿着脚下的小道，拐到右侧一处单独的木屋处。
　　刚走几步，手机就响了，她拿出手机，一个浑厚的声音响起。
　　“小涵回来了吧？正巧今天你婶子亲手做了晚饭，过来餐厅这边一起吃。”
　　“好的，叔叔。”
　　她挂了电话，想了想，使劲揉了揉脸，摆出一个笑容，向着别墅主体走去。
　　推门走进别墅，拐了几步，她来到餐厅，只见一张长长的木质餐桌旁，正坐着三个熟悉的人——大腹便便又面带热情的叔叔，面带礼貌又有些小心翼翼的年轻婶子，还有那个翘二郎腿玩着手机，一脸叛逆期的堂弟。
　　还有三个男女仆人正恭敬地伺候着，这时餐桌旁，已经多了一个空着的坐椅和一份餐具。
　　她向着几人挨个问好道：“叔叔，婶婶好。”
　　年轻女人连忙起身，冲她弯腰鞠躬，很是谦卑地笑了笑。
　　赵总则是坐着点点头，却是瞪一眼旁边玩手机的儿子：
　　“赵绪，就知道玩，堂姐来了，也不知道起来打个招呼。你妈教你的礼貌，一点都不知道么？”
　　“行了，老爹，咱家就是暴发户，学什么世家财阀的作派。”赵绪继续玩着手机，抬起头不耐烦道，露出长有青春痘的一张普通脸孔。
　　“小涵快来坐，”赵总招呼着，不再理会叛逆的儿子，关心道，“今天在公司上课的情况怎么样？”
　　“挺好的，大家都很照顾我，闻人经理还带我去实习，很重视我。”赵涵笑着回答道。
　　“开头不错，看来你很快就能有一个大的进步，来，快吃饭，别等菜都凉了。”赵总伸手给她夹菜。
　　“切，”赵绪闻言放下手机，不屑道，“赵涵，我有时候挺佩服你的，脸黑不说，还特能吹……”
　　赵涵脸色一僵，但没有回话，只是坐下，低头开始吃饭。
                    
