　　“赵小姐，请跟我来。”李双越伸手请着，向别墅里走去。
　　“麻烦李先生了。”赵涵赶紧谢道。
　　“不用这么客气，叫我李哥就好，”李双越笑着，边走边说，“你来这里借宿，我很欢迎，因为你肯定能帮上我许多忙。”
　　“呃，我一定会努力的，”赵涵握着拳头道，“李哥，你也叫我小涵就好。”
　　“好的，小涵。”李双越点点头，就带她走近别墅。
　　但没有进大厅，而是从走外侧楼梯，直接去2楼。
　　他边走边说：“现在少爷和老爷都住在1楼，我住在后面平房，2楼自从夫人走后，一直没有人住。”
　　“嗯。”赵涵好奇地打量着四周，和叔叔家的大别墅相比，这里小不少，但更精致一些。
　　楼梯上空悬着照明灯，将通道照得通亮，走上去后，就是一处阳台。
　　南侧堆着一些花盆，只是里面的花草看起来有些蔫，还有些叶子已经枯黄，花盆的土也干裂了，显然没有得到太好的照料。
　　阳台北侧，则有着两个房门入口。
　　李双越来到阳台北侧，在右边房门入口处，伸手按一下指纹锁，房门打开，露出一个宽敞的房间。
　　“小涵，你就在这里住下，这门可以反锁，从外面无法打开。至于你的其他东西，我会联系赵总，明天给你搬过来。”
　　“谢谢李哥。”
　　半小时后，在司机李双越细致的安排下，赵涵终于能在新房间里，松一口气了。
　　房间并不小，至少比原来的独居木屋还大一点，还有一个单独的洗浴室。
　　里面用具都是新的，但赵涵没有心思洗漱睡觉，而是赶紧拿出手机，对着那条短信，开始认真看起来。
　　看过长长的嫌疑人名单后，她又将随身的记录本拿出来，仔细看了好久。
　　做完这些工作，她将门反锁好，然后准备激活体内的“旁白之种”。
　　上课时学过，异种之力往往有两种表现方式，一是被动生效，一是主动使用。
　　她的旁白之种就是这样，在某些重要时刻，就会自动给她放一段旁白，让人猝不及防；如果消耗异种之力，主动激活，旁白也会出现。
　　通过旁白，她可以获取到一些重要信息，比如以她本来的渠道，不可能得知的消息以及重要人物的情报。
　　这些消息，绝大部分是已经发生，或者正在发生的事情，但是偶尔会出现一些剧透型的。
　　比方说很多上古小说中，就有这样一种剧透型旁白：“XX永远也不会知道，他今天所做出的这个决定，会让他追悔莫及……”
　　或者是这样：“XX并不知道，这将是他的死亡之旅。”
　　再比如：“XX万万没想到，仅仅因为今天这一举动，他在三十年后，将被人称为XX大帝。”
　　XX们后悔不后悔，赵涵不知道，但她知道，被强行剧透一脸的观众们，大部分挺后悔的。
　　不过，现在她就很想看到剧透型旁白。
　　比如最好就是这样：“XX万万没想到，他的凶手身份，已经被睿智的赵涵通过慎密的分析、强大的推理、精明的头脑、超人的洞察……发现了，现在所缺少的只是证据。”
　　于是她带着七分期待，三分忐忑，闭上眼睛，意念流转，沟通着脑海中一颗微微放着白光，椭圆形的灰色种子。
　　“赵涵万万没想到，经过艰难的内心选择，才拿到嫌疑人名单的她，虽然得到闻人升的初步信任，自身却已经成为了凶手的下一个必杀目标。”
　　什么？
　　一定是幻觉，明明应该告诉我凶手是谁，然后明天自己就能在众人面前大放异彩。
　　别人是通过证据找凶手，我是通过凶手找证据。
　　肯定是出错了，再来一次。
　　然而灰色种子已经沉寂下来，不再放射白光，就像进入长久休眠一般。
　　赵涵折腾半天，最后只能悻悻地放弃，她现在太弱了，主动使用一次，就要蓄能好久。
　　不过这也不是完全的坏消息，至少她知道，现在自己拥有作为鱼饵的价值——等等，还有比这更坏的消息么？
　　…………
　　闻人升躺在床上，突然睁开眼睛，一道新的信息流出现。
　　“你获取到某个罕见异种的全部信息，你的神秘认知上升，神秘度上限提升4点，达到104点。”
　　果然是只雏鸟，竟然就在自己的头上，不做任何防护措施，主动使用异种。
　　或者说，她还不知道该怎么隐藏。
　　闻人升有些满意，一次就能提升4点，这绝对不是个小数字，足以证明对方异种的罕见程度。
　　他抬头看向天花板，在那里隐隐出现一团白色的尘雾，正在缓缓消散之中。
　　他的神秘之种，只要有人在附近主动使用异种之力，就能解析对方的异种信息，除非对方有防护手段或者实力高过自己。
　　若是未知异种，那就会提升神秘度上限。
　　再就是解决神秘之种认可的神秘事件，也会有几率提升神秘度上限。
　　现在那个神秘事件，“愤怒的裁判”，还没有得到最终解决。
　　想到这里，他闭上眼睛，脑海中闪过新的画面。
　　“赵涵，神秘度：0/9。”
　　“神秘组成：超凡之力（超凡体质初）、神秘认知、旁白之种。”
　　旁白之种？
　　顾名思义，效果应该是看到故事中的旁白，而旁白的一种定义是：“说话者不出现在画面上，但直接以语言来介绍影片内容、交待剧情或发表议论。”
　　毋庸置疑，这是一个辅助类型的异种，效果强大，如果用的好，未必就比预言和占卜类的异种差，毕竟旁白的准确度和可信度都很高。
　　闻人升现在知道，赵涵已经主动使用过旁白之种的能力，就是不知道对方刚刚看到了什么内容。
　　但以对方现在的力量评价，不可能看到太过重要的东西。
　　毕竟神秘世界一条普遍规律就是，越强大的能力，施展起来，需要的代价就越大。
　　还有一个说法就是，“力量不够，拿命来凑”。
　　比如预言之种，大师级评价的异种者，想要查看某个可能出现的未来，可能会昏迷三天；换成入门级，想要强行达到类似的效果，就会爆体而亡。
　　而异种往往会保护自己的宿主，除非宿主强行作死——那它也不会强行制止，死就死了，再换下一家，对于不听劝的主子们，还是早点下船离开的好。
　　而赵涵看起来，并不会自己作死。
　　等到明天，这个神秘事件，就应该有所进展，就让自己看看，对方到底能不能对得起现在所享有的保护。
　　这样想着，他将这些画面掀过，回想起刚刚看过的一本书《格斗技能的提炼过程》……
　　…………
　　一夜过去。
　　晨曦洒进了院子，随着走动声、闹钟声、鸟叫声……别墅再次活转过来。
　　刚刚5点，闻人升开始在游泳池内奋斗，游泳是一种极好的运动方式，能够活动大量的肌肉，维持并且提升“超凡体质”这一技能。
　　在这个世界的神秘领域，异种者想要学会任何一种神秘技能，都要经过大量刻苦训练。
　　通过异种的转化提炼，将普通人所拥有的能力，晋升成神秘技能，进而有着种种超凡效果。
　　游了半小时后，他爬上岸，来到别墅的后面，这里有一小片训练场，是他用来训练格斗术的地方。
　　格斗术包罗万象，非常复杂，想要晋升成神秘技能，极为困难。
　　普通世界的格斗术，五花八门，传统武术、自由搏击、泰拳、柔道，拳击……但很多都有各种限制，并非完整的杀人技，学习这些，先天就会有所不足。
　　而神秘领域内，自然不同于这些普通技能，各种流派，各种传承，都只是为了一个目的，你死我活。
　　很多战斗领域的异种者，都是从小培养，经过科学训练，专精某一流派，或者某一传承，最后激活异种后，才能将其提炼成神秘技能，进而拥有不可思议的效能。
　　而闻人升在觉醒之前，就只是一个普通学生，根本就没有相关知识。
　　这三年中，他将格斗术作为主修技能，没想到“超凡体质”提升到中级，还有一个疑似血脉遗传的神秘技能“神秘抗性”，也提升到中级，最后还是没有将格斗术提炼出来。
　　他请教过不少名流，那些人给出的意见，就是狠下一条心，靠时间磨，没有捷径可走。
　　为了反驳别人这句话，他特意去学了“超凡记忆”。
　　“超凡记忆”的确对修炼格斗术有所帮助，至少学习各种套路来方便很多。
　　但还是不能让他直接提炼出相关技能，最后还是要耐心训练，不过磨到现在，他有一种感觉，大概再过一段时间，就能提炼出某种格斗术的神秘技能。
                    
