　　“不要急，慢慢想。”闻人升的声音缓和下来，对方没有撒谎，很识趣，他很喜欢。
　　以前总有些蠢货，想用各种谎言给他们自己开脱，每次碰到这种人，他就非常气愤，愚蠢不说，关键是——太影响他准时下班了！
　　要知道，他现在的座右铭之一就是：绝不加班。
　　想到这里，他看看手上的表，12：45，嗯，距离下班还有一个多小时，应该能处理完这个人的情况。
　　何三才很快镇定下来：“你们可以查我的手机，我平时都是用手机上网，很少用电脑。”
　　闻人升转头看了身后三女一眼。
　　只见刚刚还在做记录的许云霜，在两人问答之时，已经套上一副白色手套，修长的手指握着一部菠萝牌智能手机，低头在看。
　　见闻人升看来，她立刻回道：“手机我刚刚查过，大部分数据和应用都被清空和卸载。我已经联系了胡组长，项目中心的人正在尝试远程恢复，他们也在联系通讯部门，调取上网和通话等有关资料。”
　　“不错，”闻人升满意地点头，再次看向何三才，“你还能想起其他事么？”
　　何三才眼睛失去焦点，似乎在极力回忆着，终于他有些犹豫，但最后还是说了出来：
　　“哦，我想起来，还有一件事，就发生在上个月。我曾在网上与一个女网友聊天，后来看本地新闻，说她因为家庭纠纷被丈夫杀了。”
　　“仔细说说。”闻人升眉头一皱。
　　何三才语气有些激动：“那件事我记得很清楚，对方是一个嗜好押球的疯狂爱好者，聊天时我不小心暴露了自己的裁判身份，她就经常请教我很多专业知识，如何判定两方球队的输赢，后来还约我线下见面……”
　　“那你去了没有？”闻人升紧紧盯住他。
　　“我，我去了……”何三才支吾一句，最终还是承认，但他赶紧用新的信息掩盖过去，“所以后来我在看本地新闻的时候，第一时间就知道死的那个女人就是她。”
　　“男人果然都是大猪蹄子……”正探头探脑，观察何三才的赵涵，闻言顿时不屑地“哼”出一声。
　　只是说完之后，她就感到背后一凉，下意识地缩了缩脖子，马上低头做勤奋记录状。
　　而在这时，一声“小心”，似乎是许云霜说的，突然传入她的耳中！
　　赵涵一阵诧异，下意识抬头看向前面。
　　她顿时一惊，只见何三才身上，涌出一股朦胧的暗红色尘雾，似乎在不停变幻。
　　隐约间，她似乎看到什么，好像有什么东西在嘶吼，是在发怒么？
　　不过下一刻，她就看着闻人升蓦然闪到何三才前面，伸手对他眉头就是一点。
　　她能清晰看到，对方食指尖上，闪过一丝深紫色的亮光。
　　“砰”她隐约听到一阵爆裂声，接着何三才身上涌现的那股暗红色尘雾，刹那间烟消云散，同时还隐约伴随着一个莫名的惨叫。
　　“不要胡乱说话！”吴杉杉的声音随即低低响起，和之前不同，有着几分冷冽。
　　“抱歉……”赵涵知道自己可能犯了什么忌讳，当下低头认错。
　　“刚刚那是，那是什么？”何三才却是觉得脑袋一轻，看向闻人升时，他心中那股莫名厌恶感，已经消失殆尽。
　　闻人升冲他笑笑，对方出现在他眼中的信息，已经再次更新。
　　“何三才。”
　　“神秘度：0/3。”
　　“神秘组成：神秘事件关系人，神秘网站注册者，前异种（愤怒、憎恨）力量携带者。”
　　“你探查清楚一个极低神秘度人物，没有发现什么新的神秘知识，当前神秘度恢复1点。”
　　有点鸡肋，不过背后应该还有一顿大餐等着自己……
　　闻人升闪过这些念头，然后向后伸手一挥。
　　许云霜走上前来，一本正经地解释道：“何先生，不要惊慌。刚才你身上出现的异兆，其实是一种高维能量体，现在已经被驱除，以后就没事了。”
　　“也就是说，我之前那些行为，都是这个什么高维能量体干的喽？”何三才根本没有兴趣弄清楚什么是“高维能量体”，虽然这个概念似乎平时上网时听人提起过。
　　他只是大松一口气道：“我就知道，我一向都是个坚守原则的人，怎么可能干出那种不要脸的事？”
　　“关于具体责任的判定，不是我们来做。我们会将您身上发生的事，做成详细而真实的报告，递交给当地巡察司，由他们来裁定。”许云霜继续解释道。
　　“这就是说，我还不能被马上释放？”何三才一下急躁起来，“这，这不还是冤枉我么？我可是有脸面的人，你们抓紧把我放了！要是让别人知道我被关在这里，那我以后可怎么做人？”
　　闻人升并没有做出什么回答，普通人总是这样，觉得真相弄清楚了，就可以顺利脱身，哪有这么简单？
　　只要牵扯进神秘事件，就有一大堆必要程序要走，保密协议要签、笔录要做、一定时间的隔离观察……这还只是最基本的，根据事件严重程度，还要裁定普通意义上的罪责。
　　他转身开门，让一直守在门口的刘巡察进来。
　　“这个人身上的情况已经基本弄清楚了，刚刚做过净化，详细的报告，我明天一早会提交给你们一份。”闻人升开口道。
　　“感谢感谢，真是辛苦闻人经理了。”刘巡察连连点头，并没有做任何重复鉴定，而是立刻伸出双手与他紧紧握着。
　　“没什么，事情还没有结束，不过那都是明天的事。”闻人升与其握手之后，看看手表，已经1点15分，在回去的车上写完报告，正好下班。
　　“明白明白，还要麻烦闻人经理继续跟进。”刘巡察再次拜托道。
　　“喂，喂，刘巡察，听你们的意思，我还不能走是吧？”何三才拼命折腾着，想要凸显自己的存在。
　　“叫什么叫？你以为自己就真没有一点责任？”刘巡察狠狠瞪他一眼，不过还是走过来，掏出一把钥匙，给他打开脚镣。
　　“还有手铐……”何三才的声音又低了下来，拱着手道。
　　然而刘巡察却从腰上抽出一副普通手铐，先给他拷上，这才打开了原本那副带花纹的手铐。
　　“这，这是什么意思？”何三才有些诧异道，不过终于能直起腰来。
　　“这就是说你现在已经没有特殊危险性了。”刘巡察没好气地说着。
　　“你不能这样，刚才那位专家和这位姑娘都说了，事情都是什么高维度能量体干的，和我没一点关系！你们应该把我就地释放才对，最多我去你们司里补个笔录，当然补偿我就不要了，毕竟你们也是为公办事。”何三才一脸委屈。
　　赵涵忍不住想反驳他，老师和许前辈什么时候这样说过？
　　不过她又觉得对方说的也有几分道理，事情既然是那个高维能量体引发的，就不应该再连累无辜，毕竟普通人与这事牵连上，总不是什么光彩的事，
　　但她看到其他几人都无动于衷的模样，想想刚才捅的篓子，终于将话咽了回去，将自己憋得够呛。
　　“你脸还真大，少废话，给我老实点。”刘巡察果然没听何三才的辩解，只是一把按住他的肩膀，就想按一只小鸡崽那般轻松。
　　而在这时，门外隐隐传来一个中年妇女的声音。
　　“让我进去，你们凭什么抓我老公？”
　　“这位女士，里面正在进行现场侦讯，请您不要破坏秩序。”一个威严的声音响起。
　　“三才，三才，这一次的直播我又看了，是我错怪你了，你不是胆小鬼。但你误会我了！”那位远处的中年妇女中气似乎很足，嗓门很大，人进不来，但声音还是能清晰地传进来。
　　“我只是看不惯你回家就赖沙发上玩手机，想刺激你再振作起来，就像以前你白天上班，晚上回来熬夜考裁判证那样，咱们一起再努力一回！”
　　“我会一直等你出来的！”
　　何三才听到这里，双手捂住脸庞，似乎有什么东西进眼里一样。
                    
