　　我叫方正。
　　是个唐僧。
　　没错……虽然达不到吃我一片肉能长生不老的地步，但我的一滴血，都可比拟六品丹药，对于这个灵气稀缺无比的世界而言，简直可说是稀世珍宝一般的存在！
　　这是经过圣极宗圣女苏荷青小姐亲身服用极少的鲜血却迅速恢复真元之后，满是钦佩的告诉方正的。
　　而从她看着方正那炽热无比的眼神，方正几乎可以断定……如果不是她想着要细水长流，说不得绝对会毫不犹豫的跟之前那个苍月道人打着一样的盘算，活生生吃了自己。
　　而从她现在看着自己的眼神来看，自己也必须得想办法自救了。
　　因为……这个位面，似乎跟我绑定了。
　　这是方正陪着苏荷青一路晃晃悠悠了几个小时之后，再度睡着，回返了自己的房间之后，发现的一个极其严重的问题。
　　“所以，我在这个世界睡着了，就会去到那个世界，而在那个世界睡着了，就会回到这个世界！”
　　方正趴在桌上，手里拿着笔画了两个圈圈，表示是自己来回穿梭的两个位面。
　　然后用笔在上面写着自己发现的规律。
　　“睡着后会穿越到另外一个世界。
　　那个世界的灵气曾经浓郁，诞生过极其昌盛的修仙文明，听苏荷青说，最强盛之时，甚至可冲出位面，横渡宇宙，然而如今极度匮乏，修仙者虽不至式微，但却也已经处在近乎灭亡的边缘，暂且命名为末法世界！
　　而当自己去到末法世界之后。
　　无论在末法世界待上多久，只要自己不闭眼睡觉，哪怕是昏迷，也不会离开那个世界，可一旦睡着，我就会回到我现在的这个时代，暂命名为灵气复苏时代，只是一觉的时间，长短似乎并不受影响！”
　　方正定定的看着自己写下来的信息。
　　脸上露出了沉吟的神色。
　　不知道为什么，明明自己睡着之后就会穿越，精神一直处在清醒甚至于亢奋的状态，但当自己回返灵气复苏位面之后，精神却饱满的很，俨然真的睡了一个很饱的觉。
　　从这点来看，自己的时间算是相当于乘了两倍，别人一天二十四小时，至少需要用8个小时来休息，但对自己而言，休息也不过是换了个地方浪而已。
　　如果可以，自己一天的时间完全可以超越48个小时，前提是自己能熬的住。
　　这也许是个机会。
　　方正作为穿越者，却无缘异能武道，心头自然有所不甘。
　　只是自己没有武道天赋……这是百分百肯定的，武道局从十二岁到二十岁，九次检测，但凡自己有一丝天赋，都不会被漏出去。
　　但再一再二，不可再三。
　　方正到现在都还记得，苏荷青，年龄比自己还要小上不少的少女，但她所展现出来的实力，却分明已经在界林市的护城战将之上。
　　就这还是在一个灵气极度匮乏的地方，若她是在这个灵气充裕无比的世界呢？
　　无量宗师？
　　亦或者更高的天人？！
　　不知道……
　　但她那强大的一击，在方正心底里造成的激荡，是空前的。
　　虽然这个苏荷青看起来不像是正道中人，但事实上，如果她真的有收方正入宗门的想法，方正完全不会在意这是正道还是邪道，绝对毫不犹豫的加入。
　　正因为二次为人，所以他才更为深知力量的重要性，更渴望脱离平凡。
　　比起来……流苏那委婉的拒绝都没有让他有太多的失望，为何？
　　因为方正的心，已经完全被那强大的一击给占据了。
　　可惜……这小娘皮只想喝我的血，拿我来炼丹。
　　方正看着桌面上那被自己画的一塌糊涂的A4纸，上面密密麻麻写满了乱七八糟的信息。
　　但就算自己规律统计的再如何精细，在那里，自己就是一个连身子都撑不起来的废物。
　　而我的对手……
　　方正有点头疼的挠了挠头皮，纵然他有千般智计，万般想法，但就好像把诸葛亮和许诸放到一个角斗场里，让他们分出生死一样……诸葛亮就是智商666，也得被许诸锤死没商量啊。
　　接连几天的时间。
　　他却没想到任何可供实施的方法。
　　马车速度却不慢，一天下来，一百多里……这样的话，至多十几天，自己就得被她带回那个什么圣极宗了。
　　到时候，就真的是什么黄花菜都凉了。
　　正愁绪万千时。
　　耳边突然响起了轻微的叮咚声。
　　是电梯。
　　这一整栋楼都是流苏的产业，而在这一单元这一层，就仅仅只有两户，一户是自己，另外一户是……
　　听着那轻巧、带着规律的脚步声。
　　是流苏！
　　她怎么这个时间回来了。
　　方正心头忽然一动，急忙推门出去。
　　正看到流苏那动人的身影。
　　紧身牛仔裤加上大衬衫，里面是打底的纯白棉绒背心，勾勒出姣好的身姿。
　　脚上踢着便于运动的纯白运动鞋，素净、整洁，看起来，给人一种很干净的魅力。
　　方正就这么直接出现在了流苏的面前。
　　流苏一怔，看着脸上有几分憔悴神色的方正……脸上露出了些微复杂神色。
　　这几天里，方正足不出户，所有的心思都在那个末法世界里，想要摸清楚自己穿越的真相和规律！
　　可这在流苏看来，意义可能就有所不同了。
　　比如说，因为失恋而伤心欲绝……
　　而且两个人还有着不错的私交。
　　但凡是个女人，遇到这种情况，估计多少都有些麻头皮吧？
　　流苏有点扭捏的笑了笑，手还局促不安的背到了背后，很难得能见到利落的她有这种状态。
　　“你今天不用工作么？”
　　她破天荒的给了方正一个微笑容，主动招呼道。
　　“这两天一直在苦恼一个问题，所以断更了。”
　　方正回答的理直气壮，却让流苏更尴尬了。
　　她知道……方正是个三流扑街写手，属于没有五险一金，收入又极不稳定的职业群体。
　　但因为能力有限，他所能仰仗的就是勤奋，每个月加上全勤也就那么点儿稿费而已。
　　也就是自己不在乎那点房租，加上知道老同学文化成绩不错，打着让他辅导侄女儿作业的念头，最起码老同学信的过，现在家庭教师袭击女学生的案件越来越多，找个认识的，也好放心。
　　不然的话，以他那微薄的稿费，别说现在这两室一厅的公寓了，在界林市这寸土寸金的地方，他只能去住地下室而已。
　　方正显然也知道这个问题……所以他格外的勤奋，用勤奋来弥补天资的不足。
　　可现在，他竟然断更了。
　　流苏心头歉疚之意更重，甚至忍不住有些后悔，也许一切只是晓梦的自作主张，虽然自己看的出来，方正对自己很有好感，但他从未曾有过挑明的想法，自己却自作主张的拒绝了他。
　　是不是太……自以为是了？
　　方正哪知道流苏心头的想法，他笑道：“正好你在这里，流苏，你刚巧是个武者，我有个问题想咨询你，你帮我想想呗。”
　　流苏一怔，心头有些迷惑不解，她点头，说道：“行，你问吧。”
　　
                    
