　　而此时。
　　就在方正昏迷期间。
　　村子外围。
　　正有三男两女，五名年轻人聚在一起低声商议着什么。
　　而看五人站姿以及神态，是以其中一名身着鹅黄色衣衫的俏丽女子为首。
　　鹅黄女子约莫十七八年纪，相貌柔美，一双柳叶眉下，明眸却隐含煞意，看来不似寻常人家的大家闺秀。
　　在她身前，其中一名身着黑服的男子腰肢微弯，恭敬道：“小姐，根据通灵盘的指引，那灵气波动到这里便断了踪迹了，看来，应该是那携宝之人悄悄隐藏起来了，恐怕他们已经发现了咱们的踪迹。”
　　“找！”
　　鹅黄女子眼底浮现一阵炽热，低喝道：“通灵盘从未曾有过这般激烈的反应，恐怕这件宝物非同凡响，把这个村子翻个底朝天也得找出那携宝之人的线索，我的修为卡在洞虚中期已经太久太久，若没有奇遇，恐怕会有修为掉落的危机，我有预感，这东西正是我突破的契机所在，我们决不能放过这么好的机会。”
　　“是！”
　　四人同时应声。
　　“还有，咱们这一路已是如此小心，对方仍能发现咱们的存在，能隐藏的连通灵盘都发现不了他的踪迹……恐怕他的实力非凡，我们都已经出来了太久，体内灵力得不到补充，已是耗损不少，不能大意！”
　　四名属下皆是点头。
　　“小姐，有人过来了。”
　　那名作丫鬟装扮的少女突然说道。
　　鹅黄裙女子嘱咐道：“注意，不要打草惊蛇。”
　　“明白！”
　　说话间，五人已经收敛起了之前那摄人的状态。
　　只一瞬间……
　　他们就从刚刚阴郁无比的不良团伙，变作了家仆丫鬟护送小姐游玩采风的正常大家闺秀范儿。
　　而后，她们看到一名庄家汉扛着锄头快步往这边走过来，目光在几人身上上下打量，直白问道：“你们几个，是不是来找人的？”
　　五人同时一怔。
　　鹅黄女子反应最快，微笑点头，说道：“是的，不知这位大哥，知道这村子里可否来了什么陌生的人么？”
　　“啊……这……这个……”
　　鹅黄女子相貌极美，眼若灿星，肤如冬雪，声音亦是清脆如风铃一般，兼之气质不俗，一看便是名门世家的大小姐。
　　被这么一位一看就高高在上的大小姐喊大哥。
　　庄家汉忍不住一阵手足无措，吞吞吐吐道：“那……那个，村长昨天晚上捡了一个昏迷不醒的年轻人，穿着怪异，而且可能是患了什么重病，到现在都还没醒过来，村长就让我来问问你们，你们是不是他的同伴？”
　　“没错，我们确实是来找我们一位遗失的同伴的。”
　　鹅黄女子眼眸一亮，心道难道这便是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫么？
　　昏迷不醒……莫非不是发现了我们的踪迹隐藏起来，而是受伤不成？
　　若是如此，天助我也！
　　她急忙应声道：“不错，大哥，可否请你带我们去看看……我……我家兄长于昨日与我们失散，他身得怪病，我们都很担心他，到现在已经找了他整整一~夜，却始终未曾找到他的踪迹，心里头，很是担心！”
　　说着，她已经是泫然欲泣。
　　“哦……那你们跟我来吧，去认一认，看是不是你们要找的人。”
　　那庄家汉本能的不敢去看鹅黄裙衫少女的脸，带着几分扭捏的转过身子，飞快的往李老汉家里走去。
　　五人对视一眼……
　　鹅黄女子眼底浮现些微冷厉笑意，当先走去，其他人紧随其后。
　　到得李老汉家。
　　推开房门……
　　庄家汉说道：“这是我们村长家，就是这里了。”
　　说罢，让五人进来。
　　五个人同时看到了昏迷不醒的方正。
　　“哥哥！！！”
　　鹅黄~色少女目光落在方正身上的瞬间，眼底浮现精光，随即化作无尽悲怆神色，三步并作两步，快步向前冲去，一把搂住了方正，失声痛哭道：“哥哥，你怎么了哥哥？”
　　孙大夫抚须，看着那黄衫少女激动的举止，问道：“这位姑娘，他是你的亲人？”
　　“不错！”
　　鹅黄女子泪眼婆娑的回过头，哽咽道：“小女子苏荷青，多谢几位恩公救命之恩！”
　　李老汉呵呵笑道：“我们也没做什么，就是把他给背了回来，哪就当的起救命之恩了？”
　　苏荷青抽泣解释道：“诸位有所不知，家兄身患怪病，体虚气弱，时不时便会惊厥过去，而他身子骨弱，若是在外面昏迷上一~夜的话，更深露重，他的身子骨会吃不消的，这就是救命之恩，小女子怎敢忘恩负义？苏灿，快，快替我多多感谢这位李村长！”
　　她神情欢喜，眼露欣然笑意……显然并非是作伪，而是真的极其高兴。
　　“是，小姐！”
　　那名黑衣男子眼底浮现一抹厉色，死死盯着李村长，缓缓从口袋里摸出了一柄闪烁寒光的弯刀。
　　李老汉笑呵呵的神情瞬间僵在了那里，近乎呆滞的看着那柄被抽出闪着寒光的弯刃。
　　“苏灿，你想干什么？！”
　　苏荷青眼睛蓦然间瞪的极大，狠狠的瞪着苏灿。
　　“小姐，不是您让我好好的感谢一下这位李村长吗？”
　　苏灿顿时迷茫了，他重重的咬了一下感谢二字。
　　苏荷青瞬间感觉心好累。
　　还是旁边的丫鬟较为知趣儿，眼珠子一转，急忙奔了出来，满脸训斥神色的瞪着苏灿，道：“哎呀，苏灿你真是的，都知道你忠心，但也没必要在这个时候表吧……大少爷都已经找到了，你干嘛还急着拿刀保护大少爷？这里又没人要伤害他。”
　　说着，她从绣包里摸出了一张百两银票，满脸甜甜笑容道：“李大爷，我们小姐可是很感激您呢，多谢您帮我们找到了大少爷，这点小小心意，您千万要收下……”
　　“使不得使不得，哎呦，这可真使不得！”
　　李老汉急忙摆手，“老头子可没干什么值这么多钱的事情，就是背着个人回来而已，哪能值一百两呐……一百两，都够老汉干十年都挣不来这么多钱了。”
　　他眼睛直勾勾的看着丫鬟手里的银票，声音越来越低。
　　干十年都挣不回来的钱啊……
　　想着，拒绝的底气也不怎么足了。
　　他含糊道：“还特地的给这位少爷请了大夫看病。”
　　“您就收下吧，这钱也不算白给您的，便算是我们请您帮忙了。”
　　苏荷青脸上带着感激的微笑，回头轻轻抚了抚方正的面容，柔声道：“我还要带着大哥回去，可他如今昏迷，实在是经不起什么颠簸了……可能我们需要一辆马车，李大爷，这钱便算是感谢外加我们购买您的车钱吧，还得劳烦您为我们准备一辆马车才行呢。”
                    
