　　本来似乎是兴师问罪的。
　　然而方正有伤在身……
　　流苏把自己的侄女儿一丢，去了自己的房间，拿了一个医疗箱过来。
　　让方正脱掉上衣，帮他包扎伤口。
　　浓郁的灵气，舒适的感觉，还有佳人特地为自己处理伤口。
　　前一刻还性命垂危，求救无门……一眨眼竟然又是这么舒适的待遇。
　　方正一时间，心头颇有几分如梦似幻之感。
　　而流晓梦之前还满是担心，但当听得方正的借口，得知他的伤势是自己晚上偷偷跑出去摔伤的时候，之前一脸的关心顿时变作了嫌弃。
　　盘着腿坐在客厅的沙发上，看着流苏帮方正处理伤势，脸上带着鄙夷神色，道：“好歹也是跟少林方丈同名的人，不求你是跟人厮杀受伤，最起码别干出平地摔跤这种事情来呀……还摔出血来了……丢不丢人？一个大男人摔跤什么的，一点都不萌啊！”
　　她还当方正是因为没勇气，所以半夜出去爬山找勇气去了。
　　方正：“………………………………”
　　果然，我就不该给这小娘皮讲笑傲江湖的故事。
　　“摔伤？你是不是遇到什么异兽了？”
　　流苏帮方正涂抹碘伏，然后缠绕绷带，手法纯熟的很……方正身上的伤痕不少，但不一会儿的功夫，就已经尽都包好了。
　　她意味深长的看了方正一眼，说道：“你大半夜的不穿鞋跑出去爬山也就算了，还遇到了野兽，是碰到了诡熊么？运气不错，装死躲过去的吧，你该庆幸那只熊不饿，熊饿起来可不管死活，看来你遇到的是一只吃饱的熊，只是舔着你玩玩而已，没被舔掉一块肉，还能捡回条命。”
　　“舔……”
　　方正啊哈哈的干笑起来。
　　“行了，脚你自己够的到，自己抹药吧。”
　　流苏把碘伏丢给方正，正色道：“我不问你大半夜不睡觉出去鬼混到底是想干什么，但我是武者，有些消息，你们普通人不知道，我却知道……这段时间，没事别出去，老老实实的待家里替晓梦辅导作业……最近界林市，不……最近整个夏亚都有些不太平，根据检测，夏亚帝国可能会有新的异次元裂缝出现。”
　　方正老老实实的哦了一声。
　　“既然伤势都已经处理好了，那你就好好休息吧……抱歉这么晚还打扰你，姑姑，咱们走吧。”
　　流晓梦满脸笑容的踢上拖鞋往外走去，说道：“我明天没课，可是打算好好睡一觉来着。”
　　“站住！！！”
　　流苏冷冷道：“流晓梦，我让你走了吗？”
　　流晓梦的动作顿时僵在了那里。
　　她看了看流苏，又看了看方正，啊哈哈笑道：“姑姑你真是的，大半夜的叫醒人家房客，太不人道了，而且咱们两个跟一个大男人孤男双女的共处一室，传出去挺不好听的，有什么事情明天再说呗。”
　　流苏淡淡道：“你不是说，这封信是方正写的吗？我都来带你跟他对峙了……你不急着洗清自己的冤屈了么？”
　　“什么……冤屈呀。”
　　方正困惑问道，不过，看着小姑娘那对自己挤眉弄眼的样子，他感觉自己好像有点明白了。
　　流苏歉然道：“抱歉，这么晚了还来打扰你……我没想到你睡这么早。”
　　“这个……”
　　方正看了眼时间……嗯，凌晨一点。
　　嗯，他属夜猫子的，平时这个点儿确实还没睡来着。
　　“事情是这样的。”
　　流苏跟方正解释了起来。
　　而听到了流苏的解释，方正才知道，流晓梦到底是对自己告白这事有多么上心。
　　自己都愿意配合她去进行表白了……她还要强行给自己加戏。
　　真不明白，她为什么那么执着于撮合，哦不对，那么希望自己被她的姑姑彻底拒绝。
　　自掏腰包替自己买了十一朵玫瑰也就算了，晚上竟然还悄悄以自己的名义，给流苏写了一封情书。
　　看来，是打算在明天偷偷塞进花里的。
　　可惜，情书润色到一半，现场被抓了个正着。
　　“她说是你让她干的，不过我不信她，你好歹也是个作家，犯不上连情书都得让一个小姑娘帮忙代写。”
　　流苏目光落到了方正的身上，问道：“所以，为了让她死的瞑目，我这才特地来打扰了你……方正，这封信，是你写的吗？”
　　说着，她递过来一封很是可爱的粉色信纸。
　　方正接过来，仔细看了看里面的内容……
　　眉头顿时剧烈的跳了起来。
　　这小丫头……果然是在看自己笑话，这哪是什么情书，信里的内容之露骨，虽不致低俗，但却分明赤~裸裸的示爱，俨然是很直白说我想睡你了。
　　真是……瞎写什么大实话。
　　不对，这小姑娘明显没搞清楚情书和聊骚的区别。
　　在流苏看不到的地方，方正狠狠的瞪了流晓梦一眼，都打算表白了，你这是啥意思？！
　　流晓梦以眼神回应，这不是为了增加你的成功率么。
　　方正：“………………………………”
　　增加成功率？！
　　自己要是把这封信放在花里送出去，流苏需要考虑的就不是怎么委婉的拒绝我，而是该怎么炮制我了吧？
　　这能承认么？
　　方正定定的看着流苏，又看了眼旁边使劲儿挤眉弄眼的流晓梦，他摇了摇头，说道：“不是我。”
　　“这回你该死心了，跟方正没关系，这完全是晓梦你在胡来吧？流晓梦，你不知道有些玩笑不能开的吗？！”
　　流苏冷冷的看向了流晓梦。
　　流晓梦那可爱的脸蛋顿时变的惨兮兮，她狠狠瞪了方正一眼，哭丧着脸道：“对不起，小姑，我知道错了。”
　　“跟我来，看来我这段时间对你太过疏于管教，你有点无法无天了。”
　　流苏冷冷道：“方正是我最好的朋友，你有没有想过，如果我把这封信当真的话，我们两个之间的关系会变的多么尴尬？只知道自己玩的高兴……完全不顾忌后果……确实，你还小，但小不是你可以肆意妄为的借口，孩子都招人喜欢，但熊孩子，就得狠狠教训才行！”
　　“我觉得，其实也没啥……小姑娘心思跳脱，可能她也不觉得这有什么吧？”
　　方正看着小姑娘泪眼朦胧的大眼睛，忍不住劝道：“依我看，随便揍一顿得了……”
　　流晓梦：“………………………………”
　　流苏看了方正一眼，点头，说道：“行，晓梦，跟我来吧……今天这顿揍你别想跑，但既然当事人为你讲情了，我就只揍你一顿，再有下次，腿给你打折，你信不信？！”
　　“我信。”
　　流晓梦有气无力的跟在流苏身后，往外走去。
　　走到一半，回头看了方正一眼，软恹恹道：“方正，谢谢你替我讲情哈。”
　　方正含笑道：“客气了。”
　　“方正你既然受伤了，就早点歇息吧……抱歉，这么晚打扰你。”
　　流苏歉然的对方正笑了笑，然后揪着流晓梦离开了。
　　方正定定的看着她的背影……
　　随即忍不住摇头，叹道：“果然不能比啊，这么多年，她竟然变的这么成熟了。”
　　这封书信确实是晓梦的自作主张，但流苏看似还了自己的清白，教训了流晓梦一顿……但话里的意思，却也很明显。
　　因为不确定是不是自己的本意，所以她说的也是模棱两可，但方正是成年人，哪能听不出她话外之意呢？
　　而且窗口那捧玫瑰花……她是真的看不到么？
　　怕是视而不见吧。
　　被拒绝了。
　　很委婉，但却也很决绝，不给半点余地的方式。
　　自己才刚刚打定决心，结果……就遭遇了滑铁卢。
　　方正躺在床上，出乎意料的，并没有太多的唏嘘和感叹，反而……有种莫名的放松。
　　是因为刚刚才经历过生死劫难，险些被人生啖，又差点被人拿去炼药。
　　那种只能任人摆布的无助感觉。
　　比起来，情情爱爱的，都只是小道好么？
　　方正感觉，自己的心灵竟然前所未有的透彻……
　　至于放松，是因为晓梦说对了吧。
　　我对流苏，真的心头的不甘大于爱。
　　所以才会……
　　方正长长出了口气，躺倒在床上，叹道：“不管怎么样，十多年的感情，终究算是有了个结果吧？”
　　而且不用被拒绝之后，再面临面对她的尴尬场景，大家还是朋友，这真的是再好不过的结局了。
　　想着，方正脸上带着笑容，闭上了眼睛。
　　许是因为身体伤势的缘故，他再度沉沉睡去。
　　再睁眼。
　　正对上一双巧笑嫣然的明眸笑脸，苏荷青嫣然笑道：“大哥，睡的还香吗？”
　　方正：“…………………………”
　　妈的，屋漏偏逢连夜雨啊。
　　
                    
