　　眼见苏荷青对他竟是置若罔闻，那老者顿时大怒起来，怒道：“小丫头，你什么意思……是要负隅顽抗到底么？”
　　苏荷青浅浅而笑，道：“那倒不是，只是前辈实力高深，自是不将晚辈放在眼里的，可晚辈若是真的一招不施便狼狈逃遁，怕是回去会被宗门责备……这样吧，晚辈只出一招，若前辈能挡住，晚辈便立时将大哥奉上，决无二话！”
　　那声音冷冷道：“小丫头，你想好了，你若敢出手，小老儿我便留不得你的性命，而且我真身在哪里，你知道么？”
　　“在哪里，总不脱方圆三十丈的距离吧？”
　　苏荷青缓缓抬起了手，掌心里，不知何时，已握上了一枚轻巧的玉簪。
　　玉簪绽放碧光，将她整个人都包裹其中。
　　躺在她附近的方正深深吸了口气，将那碧气吸入了些微，顿时精神为之一振……这熟悉的感觉，失去了还没感觉，但当再呼吸到，他才察觉到……这是最为精纯的灵气。
　　自己之前竟然全然呼吸不到。
　　这个世界，灵气竟然稀薄到这种程度么？
　　连支持我呼吸都不行？
　　那她又是怎么修炼出这么精纯的灵气……
　　方正震惊的看着苏荷青。
　　而此时，苏荷青那一头柔顺的长发已是无风自行漂浮而起，碧光越来越盛，随即化作无数光点，以苏荷青为中心，向着四面八方蔓延而去，光延伸成线，线凝结为剑。
　　眨眼间……
　　于她周围，已是有数之不尽的虚幻碧绿之剑，在灵气的催动之下，形成漩涡，向着四面八方扩散而去。
　　飞沙走石，迷雾云幻，尽都在这数之不尽的飞剑之下，被强行斩去。
　　周围的环境迅速暴露了出来。
　　剑气！
　　方正当初也曾经在电视里看到过他们界林市的护城战将斩杀异兽，6级异兽那足足数米高的雄壮身躯，在他雄浑的刀气之下，直接一刀化作两截。
　　可护城战将是一个城市理论上来说实力最强之人，一身实力之强，据说已经达到了武尊境界。
　　这等实力，莫说方正，就算是他倾慕着的天之骄女流苏，也是远远无法比拟。
　　可这个看年纪可能比自己还要小上两岁的少女……
　　这碧绿剑气席卷，在方正亲眼目睹之下，所过之处，那坚~硬的巨石被席卷如剑涡之内，直接化作粉尘。
　　越来越是广阔。
　　“小丫头，你不要命了不成？唔……！”
　　那老者顿时大急，惊叫起来，可声音还未落下，已经无法控制的发出一声低沉的闷哼声。
　　这等无缝无隙的攻击，一时不慎，根本无从躲避……
　　而苏荷青的实力，方正不是武者，无从判断，但就算是从声效上来看，恐怕也不逊色于他那个世界的武尊了。
　　这个少女若是活在自己的时代，怕是当世第一天骄！
　　“找到你了。”
　　苏荷清低喝一声，手中玉簪信手一指。
　　一道绿光直朝云雾深处直袭而去。
　　嘭的一声巨响，伴随着闷哼声……
　　远处，再无任何声息。
　　而那本来弥漫周遭的云雾，则缓缓尽都散去了。
　　远处，留下了一名躺倒在地上，生死不知的矮小侏儒。
　　可苏灿等人却顾不得去看那侏儒，绿儿已是抢先扶住了苏荷青，惊呼起来，“小姐，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　苏荷青重重的喘息了几声，无力的倒在马车上……额头上早已经香汗淋漓。
　　她的声音比之刚刚，虚弱许多，有气无力道：“快去了结了那老儿，我灵力耗尽，若他未死，咱们就麻烦了。”
　　“是！”
　　苏灿应了一声，纵身向着那躺倒在地上的侏儒扑去。
　　一刀之下，侏儒顿时尸首分离。
　　回来后，将沾血的短刀收回鞘中，他恭敬道：“小姐，是苍月道人这老家伙在故弄玄虚，不过在小姐您的碧剑轮转之下，他已是有进气没出气了，属下斩了他的头……他死了。”
　　苏荷青脸色苍白，看来倒好像是受伤的那个，她冷笑道：“原来是他，修为不高，胆子倒是不小，区区洞虚初期的修士，竟然也敢在我面前糊弄，差点就被他给得逞了，看来，这些散修资源太过匮乏，都已经疯了。”
　　绿儿担忧道：“小姐，您真元耗尽，若不尽快寻一处灵气充裕之地回复的话，恐怕会有境界掉落之虞。”
　　“无妨。”
　　苏荷青摆了摆手，躺倒在马车上，轻轻喘息了几声，道：“你们继续前进就是……我有办法恢复真元，将帘子放下来，我要休息一会儿。”
　　“是！”
　　几人明显对苏荷青很是信服，她说什么就是什么……她说有办法，他们就真的不再担忧，将马车上的帘子放下。
　　稻草织就的车帘，遮不住什么东西。
　　然而既然让放下，显然是不想让他们看到之后的场景……他们都明白小姐的意思，当下，人人目不斜视，马车继续缓缓向前走去。
　　苏荷青与方正并肩躺在一起，重重的喘息了一阵，叹道：“大哥，我现在的状态，跟你差不多了……好难受，感觉呼吸都有些困难，刚刚并蒂莲给了你了，我可是没有恢复真元的方法了。”
　　方正心头浮现不详预感，他含糊道：“你……怎么你们的真元还需要恢复么？”
　　“真元是以灵气凝结而成，人体内的真元是有限的，用一点少一点，空中的灵气太过稀薄，若是不与人敌对，勉强还能平衡，一旦与人敌对，真元便会入不敷出，尤其是我离开宗门已有一段时间，真元消耗不少，刚刚又强行催使青剑轮转，那苍月老儿实力虽不及我，但占了先机，我若不打他个措手不及，恐怕是杀不得他的。”
　　苏荷青叹道：“可代价就是……我现在真元耗尽了，若不赶紧找到灵气补充，说不得，会有境界掉落的风险。”
　　方正震惊的看着苏荷青，惊道：“你们这些修仙者这么苦逼的么？”
　　“苦逼？！”
　　苏荷青皱眉重复了一遍，虽不明意思，但苦字还是能理解的。
　　她轻叹息了一声，道：“怪只怪生不逢时，灵气衰败，我等虽为修士，却无逆改天地之能，好在我等的宗门灵气还算浓郁……只要回到宗门，就能迅速恢复真元了，到时候，说不定修为还能更进一步。”
　　“那你现在距离宗门有多远？”
　　“两千多里！”
　　方正：“……………………………………”
　　“那你打算怎么恢复真元？”
　　“这点的话……大哥，我可是救了你呀。”
　　苏荷青勉力支起身子，轻轻叹道：“那苍月老儿与我不同，他是个散修，不似我有灵气充裕的宗门和系统的功法，他能修炼到这个境界，怕是不知道做了多少违心亏心之事，不知害了多少性命……你若落到他的手里，他真的会毫不犹豫的把你吃掉的，我虽也是想利用你，但却不想伤你性命，大哥，你不帮帮我么？”
　　方正顺着她的目光望去。
　　正落到自己那受伤的手臂之上，上面，殷红的血丝……不知是否错觉，在这里，这殷红的鲜血，竟有几分晶莹剔透之感，宛若液态宝石一般。
　　
                    
