　　流晓梦放学回家。
　　习惯性的，连自己的家门都没回，第一时间就拐进了方正的家里。
　　门都不用敲……她早就悄悄的配好了钥匙。
　　才刚进门，她忍不住耸了耸可爱的小鼻子，惊喜道：“是糖醋排骨的味道，呀，方丈，太罪过了，今天什么日子啊，怎么突然就给我开荤了？！”
　　“不是什么特别的日子，这段时间我忙着工作，你姑姑嘱咐我好好照顾你来着，结果我也没顾的上……正好我今天有空，给你做顿好的，好好补一补。”
　　方正端着排骨出来，盖上保温盖，笑道：“去卫生间洗手，还一道啤酒鸭就快好了，还一道酸菜鱼……就咱们两个，没做太多菜，将就吃吧。”
　　“好咧。”
　　流晓梦欢快的蹬上拖鞋，跑去洗手去了。
　　片刻之后，坐在饭桌前，看着在厨房里忙活的方正，她悄悄打开保温盖，捏了块排骨送进嘴里，随即烫的直吸凉气……脸上却露出了幸福的神色。
　　十分钟后。
　　一切准备妥当。
　　方正端着两碗米饭出来，递给早已经迫不及待的流晓梦。
　　流晓梦浇汤，拌饭，小小的姑娘，动作却是气吞山河。
　　方正倒是不怎么急，慢悠悠的吃着，随口问道：“对了，你小姑走了几天了……说没说她什么时候回来？”
　　流晓梦含糊不清道：“没说，听说现在界林市的灵气太过浓郁，很可能会有新的异次元裂缝出现，你知道的，每一个异次元裂缝的出现，都代表危机和风险，她忙的很，连我的电话都不接。”
　　“异次元裂缝？”
　　方正想起之前她的嘱托，确实是有这么一回事。
　　“对了，你跟我小姑你们两个……”
　　流晓梦好奇的看向了方正，问道：“你的告白怎么样了？我小姑之前狠狠揍了我一顿，我也没敢再问……这么长时间了，你下手了没？”
　　“如你所愿，我放弃了，这回，是真的死心了。”
　　苏闲随意道：“姑且算是最大程度上保留了我的颜面，嗯……看破不说破，成年人嘛，要的就是这张脸，你小姑够客气够委婉，不然，估计我都不好意思再在这里租着了。”
　　“是嘛……我看你花都不在了，还以为你花已经送出去了呢。”
　　流晓梦嘿嘿傻笑起来。
　　“花我处理掉了。”
　　“处理？！”
　　流晓梦震惊道：“那花可是我买的，你处理怎么都不问问我的意见？！”
　　“我让玫瑰花散落于大地，花本就来自于大地，这算不算是从哪里来，回哪里去？！”
　　方正心道我把花瓣都丢在我经过的路上了，那个苏荷青发现自己，似乎是因为什么通灵盘，我就不信这玩意儿就她自己有，别的人一定也有侦测灵气的手段。
　　顺着玫瑰花瓣的方向，就是头猪，也该猜的到，前面有大奖。
　　没错，大奖就是我。
　　线索已经布下……现在，就等着鱼儿上钩了。
　　反正我能做的都做了，剩下的，就交给命运吧。
　　“你好像不怎么沮丧的样子。”
　　流晓梦有点好奇的看着悠然吃东西的方正，困惑道：“暗恋了那么久，被拒绝……你好歹也撕心裂肺一回证明诚意嘛，你现在这种表现，只会让我小姑误会你逞强或者干脆就认为你其实就是在聊贱她，前者幼稚后者轻浮，到时候，她不是更看不上你了？你如果真的难过，不用伪装的，喏，我的怀抱虽然小，但可以借你躺着哭一会儿。”
　　“行啦，我是真的很放松，没有难过。”
　　方正顿了顿，摇头道：“可能多少有些失落，但更多的反而是放松……可能就像你说的那样吧，也许，我对她的倾慕，真的只是儿时感情的不甘，你不懂，我长的还是挺不错的，那时候，我是班草，她是班花，我们是班里公认的一对，但我成绩比她好，自然就比她强势些，可十年过后，我连她的尾气都看不到了……心里的不甘作祟可以理解，晓梦，谢谢你让我走出了迷惘，我之前的状态，如果再那么持续下去，可能真的会害人害己的。”
　　当然，这么快会走出来，最根本的原因就是……
　　妈的我现在生死危机呐。
　　现在就盼着一觉醒来，看到的不是苏荷青，哪怕换成个老头子，我也认了。
　　在生死危机面前，方正感觉，别说流苏是委婉的拒绝，就算她同意了……自己也高兴不到哪里去。
　　命都快没了，爱情，那都是小道。
　　“不知道你心里到底怎么想的，但看来，你是真的放下了。”
　　流晓梦咕嘟一下把嘴里的鸭肉咽了下去，很是欣慰的拍了拍方正的肩膀，笑道：“你这样我很欣慰啊，嗯……没错，你能走出初恋的阴影，这再好不过了，别着急，先休养生息吧，好好的养伤，过个几年，再考虑找女朋友的事儿，反正男人嘛，三十多岁找十七八的也是很正常，女的就不公平了，我小姑就不能去找十七八的。”
　　“承你吉言了，我现在是真的一点儿女情长的心思都没有，过段时间再说吧。”
　　方正心道末法世界。
　　自己虽然身陷生死危机，但既是危机，却也未尝不是一次奇遇。
　　只要我能度过这一次的危难，那么之后，未尝不是机遇。
　　到现在，方正脑海里还盘旋着苏荷青的那一招。
　　一招手……
　　漫天飞剑，直接将敌人席卷其中，随即斩杀殆尽。
　　年纪轻轻，在那么一个恶劣的环境，却已经是至少武尊级别的高手。
　　如果自己有机会的话……
　　方正心道我现在哪有空考虑恋爱啊，单身多好，想什么时候睡就什么时候睡，我现在一天四十八个小时，而且精力充沛啊有木有。
　　看着方正那脸带沉吟的神色，流晓梦满意的笑了起来，看来不是说谎……嗯……真的放下啦。
　　她吃吃偷笑了起来。
　　而方正，心思已经尽都放到了另外一个世界。
　　他不知道现在那边是个什么情形，更不知道，当他真身回到这个世界的时候，在那边，苏荷青看到的是怎样的情形……但想来，应该是自己正在睡觉的景象吧？
　　希望一觉睡醒，自己就已经被人搭救了。
　　嗯……最好是一仙风道骨的道长，若是救了我，顺带再看我骨骼精奇，收我为徒，那就再好不过了。
　　虽然唐僧修炼是挺奇怪的。
　　但来到这么一个修仙的位面，若说方正不心动，那真是鬼都骗不过去了。
　　
                    
