　　两个时辰之后。
　　一辆晃晃悠悠的破旧敞篷马车，带着一个昏迷不醒的病人，出了溪尾村。
　　马车实在太小，去掉一个躺着的方正，只能容纳下苏荷青一人而已。
　　连那丫鬟也得在马车下面跟着……
　　但他们四人的脚步皆是极快，哪怕马车脚程不慢，他们却也始终轻松跟上。
　　而丫鬟绿儿则时不时的满脸好奇，悄悄撇着车上的方正，问道：“小姐……您要的东西就在这个人的身上？”
　　“不对！”
　　苏荷青脸上带着些微炽热神色，死死盯着方正，说道：“他就是我们跟了一路要找的东西。”
　　绿儿闻言更奇怪了，问道：“小姐，您什么意思？我怎么听不大明白了……这不是个人吗？怎么又变成东西了？”
　　“你们没感觉到吗？”
　　苏荷青白皙的俏脸浮现些微红晕，看着方正的眼光里带着无法用言语来描述的狂喜，并非少女看到心爱之人的喜悦，反而更类似于……
　　老饕看到山珍海味的渴望？！
　　见属下尽都是满脸困惑神色，她轻声说道：“那我就让你们见识一下吧。”
　　她小心的从自己的腰间取出一个香囊，香囊极小，但里面却似乎内含乾坤，随着她以颇为玄妙的手法轻轻一点，已是自其中握出了一朵绽放七彩光芒的莲花。
　　随着莲花拿出。
　　周遭的空气蓦然间清新起来。
　　“小姐，你干什么……这可是七彩并蒂莲花，很珍贵的，当初你可是费了老大的功夫才弄到手的。”
　　绿儿惊叫起来。
　　连带着几名属下也都不自觉的吸了几口气，随着清新的灵气入体，他们神色都振奋了许多。
　　“你也说了这是并蒂莲，只得一朵，效果降了起码一倍……而且就算两朵莲花都在又算什么？跟我的大哥比起来，可是差了至少十万八千里！”
　　说话间。
　　苏荷青将荷花小心的喂到方正的唇边。
　　荷花虽为实物，却在接触到人唇舌的瞬间化作液态，流入方正的口中。
　　清香顿时不见……
　　另外三名一直在旁跟随的仆从都忍不住羡艳的看了方正一眼。
　　那可是蕴含灵气的宝物。
　　而蕴含灵气的宝物果然不俗。
　　未等多久。
　　“唔……”
　　轻声的呢喃声中，方正已经缓缓的睁开了眼睛。
　　昏昏沉沉中，犹还觉得头疼无比，看到苏荷青，方正低低的喘息了几声，问道：“你……我这是在哪里？”
　　“你们看，他醒了吧，果然，我的猜测没错。”
　　苏荷青也不搭理方正的问话，只是满脸微笑的帮方正整理了一下额间凌乱的头发，状似亲昵无比，她对属下说道：“你们修为尚浅，察觉不到……但我能察觉到的，你们知道天材地宝的诞生需要什么条件吗？”
　　不等属下回答，她已经继续说道：“那些本有灵性的药草长时间浸泡在浓郁无比的天地灵气之中，将天地灵气汲取入身体之内，而后缓缓沉淀，由量变引起质变，小小一株草，每一日汲取的灵气都是极其微小，但几千年的灵气积累下来，其累积却是相当惊人，如今天地遭逢异变，我等所处的这方天地，灵气已经彻底衰竭，除却那些往日的名山大川之外，其他地方，已经再无灵气的存在……那些山野散修若想修炼，只能寻找那些蕴含灵气的天材地宝，通过天材地宝炼制丹药，利用其内的灵气来增强自身，但天材地宝既名为宝，自然是数量极其稀少，哪能天天使用？所以，最近百年之内，我们已经很难再见到散修的存在了！”
　　方正本来还想问话，但这会儿，听着少女的讲述，却已经听的呆了。
　　什么意思？
　　修仙？
　　宗门……
　　这果然是前世里不可能出现的东西。
　　我确定肯定以及一定是又穿越了。
　　而且这次跟灵气复苏的位面不同，这次是把我给穿越到了一处灵气极其枯竭的地方？
　　要不要这么极端……
　　从灵气复苏直接把我给干到了末法时代了？
　　我还没修炼呢，修仙者就已经全面式微了么。
　　老天爷，你这是哪怕穿越也不给我机会啊，求你做做人吧！
　　方正真不知道该感叹自己运气好还是不好了……到了灵气复苏的位面结果没有资质，如今好不容易换了一个环境，还不知道有没有资质呢，却生生没有了机会！
　　苏荷青哪里知道方正的心理活动，她感叹道：“而对我等身有宗门之人而言，天材地宝亦是极其珍贵，毕竟纵然是洞天福地，灵气亦已远远不及千年之前仙道昌盛之时，而且因为身份不同，我等身处的地界亦是不同，我为何苦心争夺天圣宗圣女之位？还不是因为若是成为天圣宗圣女之后，我便可以入住灵云阁，其内灵气浓郁，一日修炼，可抵服用一颗小培元丹……现在这个世界，灵气比资质更为重要，我若不争，这一辈子都得被人压~在下面。”
　　绿儿好奇的戳了戳方正，惹来方正的怒视，她困惑道：“可这跟这个大少爷有什么关系？”
　　“花草植树若是长期浸泡在天地灵气之中，汲取大量天地灵气从而改善自身根脚，可称为天材地宝，那么若是人长期生活在灵气极其浓郁之地，却不用那些灵气来修炼，只是沉浸其中呢？”
　　苏荷青低头对着方正笑了笑，道：“呼吸的是最为纯粹的灵气，吃的是天材地宝，喝的是钟乳灵泉，无时无刻不被灵气灌溉滋养，几十年下来，你猜这人会变成什么？人本便是天地灵物之长，更可夺天地之造化，而若是将这样的一个活生生的人炼成丹药，你说，这丹药的效果，是不是比灵草灵花更强百倍千倍呢？”
　　看到方正那震惊的目光，苏荷青俏皮的笑了笑，伸出手指点了点方正的鼻尖，笑道：“大哥，你知道你为什么会晕倒么？就好像鱼在水中可以自如来往，但到了空气里却会窒息而死，人在岸上无恙，但入了水一样会被生生淹死，这是因为离开了自己最习惯的地方，就如大哥你……因为你长时间生活在灵气太过浓郁的地方，突然来到了这一处灵气匮乏之地，所以……你这是缺灵气了，快谢谢我吧，如果不是我拿七彩并蒂莲给你服用的话，没有足够的灵气，恐怕你得一直昏睡下去才行。”
　　方正：“……………………………………”
　　他脸上已满是震撼神色。
　　虽然听的云里雾里，但却不妨碍他搞清楚这个看起来漂亮的不像话的女子的意图。
　　这……这这这……这小娘皮要拿我炼丹？
　　我特么才刚刚穿越，就要被人拿去炼丹了？
　　你特么倒是采阳补阴都比炼丹强吧？最起码也能让我当个牡丹花下死的风~流鬼不是……
　　
                    
