　　“综上所述，就是这样了。”
　　方正简而言之的概述了一下自己这段时间的命运，没啥好隐瞒的……至于不可言说的地方，他只说自己以前一直居住在一个荒无人烟的地方，后来那地方遭了火灾，自己没办法便逃了出来。
　　然后，就遇到了苏荷青。
　　他深谙多说多错，少说少错的道理，可没说苏荷青是想拿自己当血奴……可别这些人本来没这心思，自己这一提醒，反而是提点了对方。
　　“所以你为了自保，就偷偷的拿丽质仙花花瓣洒落在马车外面，希望能引起修士的注意？”
　　那白衣女子脸上神色古井无波，似乎并未因为方正的解释而有什么动容，只是定定的看着他，除了刚开始发现他异常的时候，有些微震惊外……之后，就一直这么一副若有所思的神色。
　　显然……
　　她不是看不出其中疑点。
　　比如说，丽质仙花虽非是绝世瑰宝，但对修士而言，也是难得一见的珍贵事物，就算是她，也为了寻求那一瓣一瓣的花瓣，跟在后面搜了两好久……最后才发现，这花瓣似乎是有心人刻意洒落。
　　她本还以为是引诱蜀山派的陷阱，却不想，竟是求救讯号。
　　可那邪极宗之人抓了这小子，怎么可能不搜他的身……他是怎么保留丽质仙花的？！
　　“哦，对了，还未多谢姑娘与前辈救命之恩！”
　　方正呵呵笑着，跑到旁边的马车里，从里面摸出了一捧玫瑰，只是其中大部分都已经被揪的七零八落，仅仅只得六朵还保存完整。
　　就算如此……
　　那白衣女子仍然忍不住再次破功，震惊道：“你……你这是……”
　　丽质仙花她不少见。
　　但把丽质仙花扎成这种动人的外形……她还真是第一次见。
　　虽然挺好看，但就好像是炼丹的时候非要炼制成五角形，能让味道或者效果更好一些么？
　　感觉完全没什么意义。
　　方正感激的笑了笑，正色道：“多谢姑娘与前辈救命之恩，剩余的这些花，我留着也是无用，就……就……糟……糟糕……”
　　才小跑几步而已。
　　他竟然忍不住又是一阵头晕目眩。
　　忍不住以手捂头，随即双眼一翻……噗通一声，倒在地上昏迷了过去。
　　显然，他又缺灵气了。
　　“果然如此！”
　　看到倒地不醒的方正，白衣女子微微点了点头，想了想，对身边的同伴问道：“黎叔，他刚刚是不是说要把这花送给我？如果是的话，我救了他的命，那这花我收了，应该不算是强掠他人财物吧？”
　　黎叔一怔，答道：“这个……自然不算。”
　　“那就好。”
　　白衣女子微微笑了笑，捧过那捧玫瑰，轻轻耸了耸鼻子，嗅着那充盈无比的灵气，满足无比。
　　黎叔无语道：“小姐，你该不会是想把花拿走，让他一个人睡这里吧？”
　　白衣女子一怔，脸上露出了不喜神色，道：“我收他的花，是理所当然，但拿人炼丹这是邪道所为，非我等正道人士作风，那苏荷青乃是邪极宗之人，行事肆无忌惮……可黎叔，你怎么会提出这建议来的？”
　　黎叔：“…………………………”
　　他无语道：“我没那意思，我只是想说，好歹是一条人命……而且……若我所看不差的话，他怕是传说中的仙玄之体，天生便承天地之灵，难怪那邪极宗妖女对他如此执着，若留他在这里，一旦落入歹人之手，说不得数年之后，也许邪极宗会诞生出一个绝世魔头也说不定，兹事体大，看来，得带他去见掌教才行了。”
　　“是这样么？倒也在理。”
　　白衣女子想了想，微微点了点头。
　　想了想，拿下了方正手里的玫瑰花，正色道：“他送我的，就算他醒了，我也不会还他的。”
　　黎叔顿时哭笑不得，说道：“那是自然，小姐与我救了他的性命，区区几朵丽质仙花，我看这年轻人挺上道的，他肯定不会要回去的……而且，以他的体质，这区区丽质仙花，他肯定不会放在眼里的。”
　　“那就好，走吧，带他去见掌教。”
　　于是乎……
　　黎叔扛起方正，白衣女子架起剑光，带着他们两个，一起向着蜀山派方向飞驰而去。
　　………………………………
　　蜀山派。
　　正道宗门之一。
　　于此方世界，虽不说执修仙界牛耳，但却也是数一数二的大宗门。
　　尤其蜀山派分九峰，任一峰的实力，都可比拟寻常宗门，合在一起，便是九个门派的综合，实力自然极强。
　　蜀山派现任掌教玄机真人，更是炼真期的超级大能。
　　在如今的修仙界，可说是跺一跺脚，整个修仙界都要抖上三抖……
　　传闻中，玄机真人，性暴如火，动辄便要发怒动手。
　　许是因为活的时间渐长，他渐渐的，修身养性，已甚少再有什么事情能让他有所动容了。
　　可纵然如此。
　　今日里，他却仍然方寸大失，甚至于，在得知消息之后，第一时间，召集蜀山派九峰中未至的峰主前来，商议要事！
　　待得蜀山派诸人到齐之后。
　　“确是仙玄之体无疑！”
　　玄机真人帮昏迷中的方正检查了一下，这才轻轻舒了口气，看向了白衣女子，脸上露出了满意的笑容，赞叹道：“清儿，你做的很好，这确实是传说中的仙玄之体无疑……多亏了你，不然，若是让邪极宗的人将这仙玄之体带回邪极宗，至多十年，邪极宗至少能诞生三位炼真修士，甚至于诞生化神修士也不是不可能，到时候，我正道危矣！”
　　“果真是仙玄之体？！”
　　正殿之内。
　　几位蜀山派峰主，任一人都是满脸震撼神色。
　　连掌教都亲自确认，看来这昏睡之人，确实是仙玄之体无疑。
　　传闻中……
　　仙玄之体乃是天生灵体，要知道，但凡修士，想要修炼，都离不开洞天福地，而洞天福地的本质，说穿了就是灵脉！
　　仙玄之体，几乎就是一条会走的灵脉。
　　若是能将之收为弟子的话。
　　姑且不提他的修为如何，身为他的师尊，偶尔要他一滴血，不过分吧？
　　再者，就算什么都不要，只要这人在身边……身周的灵气便会自发活跃。
　　便如现在。
　　感觉这玄天大殿的灵气好像都活跃了很多，嗯，绝对不是心理作用。
　　总之，仙玄之体，简直就是一个会移动的天材地宝库啊！
　　如此一想，诸位峰主，心头尽都炽热无比。
　　他们都知道，玄机真人让他们过来的目的到底何在！
　　显然，是要决定这仙玄之体的归属了。
　　而听得玄机真人的判断。
　　黎叔也憨厚开心的笑了起来，露出一嘴大白牙，憨笑道：“果然是仙玄之体么？太好了，小姐，恭喜你收得佳徒！”
　　众人：“……………………………………”
　　
                    
