　　天边……是一望无际的灰色。
　　一名持弓的男子向着高空中一个燃烧着高温的身影拉弓射箭……
　　一名青年呼吁着众人抵御着奔腾而来的洪水……
　　一个男子脸上带着愤怒的神色撞向一个山岳般的身影……
　　一名手持金色巨剑的男子冲向天空中一个黑色的身影……
　　猛的，陶柯睁开了双眼，愣愣的坐着。
　　站在旁边的楚子航递给了自己的学弟一杯水，看着这个满头大汗的学弟喝完了水，淡淡的说：“冷静下来了么。”
　　陶柯愣愣的看着楚子航，脑海中仍在回忆着刚才看见的那一幕。
　　“你是一名混血种。”楚子航看着陶柯，不急不缓的说。
　　“很久很久以前，这个世界不是由人类统治，而是龙族。”
　　“龙……”陶柯回过神来喃喃自语。
　　“对，你刚才似乎是在和我对练的时候受到了什么刺激，导致了你龙族血统的开启。”楚子航说话依旧很平静，但陶柯却能从他的声音中听出一丝亲近。
　　“你刚才应该看到了一些画面吧？那就是你开启血统的证明。”楚子航顿了顿“我开启血统的时候也看见了一些画面。不过你的反应比我激烈，直接晕过去了，血统应该比我还要高级。”
　　陶柯依旧呆呆地望着楚子航，似乎是没料到这种变化。
　　“是的，我们……是同类。”楚子航摘下了自己的美瞳，一双如同黄金般耀眼的双眸正在盯着陶柯。
　　陶柯看着这双似乎藏着一个巨龙的眼睛，出奇的，却没有丝毫的恐惧。一个D级……或者说C级混血种面对永不熄灭的黄金瞳时的恐惧。
　　“果然，”楚子航看着面无表情的陶柯，低声说道。“迄今为止直视我这双眼睛的人都会恐惧，而你……不同。我们果然是同类。”（这个时间点的楚子航还没有见过别的混血种，不知道自己的眼睛几乎对所有的混血种都有压制作用。）
　　“你先回去休息休息吧，明天我再去找你。”楚子航见陶柯依旧没什么反应，于是对陶柯建议。
　　“……嗯”陶柯低声应了下来。
　　“是不是看见了龙族迫害人族的场面？”戴好了美瞳的楚子航见陶柯一直很低沉，试探的问。
　　“嗯。”陶柯此时也回过神来了，连忙答道。同时，也把自己刚刚看到的场面压在心底。“师兄我没事了。”
　　楚子航见状也没说什么，只是回了一句“好好休息”，随即边带着陶柯出门。
　　“诶，小柯你是要走了吗？”佟姨看见陶柯和楚子航要出门，便问道。
　　“陶柯的身体不舒服，我去送送他。”答复着佟姨，楚子航将陶柯送走了。
　　……………………
　　回到家，陶柯愣愣的躺在床上，脑海中仍旧回荡着之前的那幅画面。
　　那场景……是怎么回事？
　　陶柯不笨，很快就明白了那些人影是谁。可他还是有些发懵——古时候的人类，能够硬憾龙王？
　　猛然地拍了下自己的脑门，陶柯赶紧打开了系统面板。
　　姓名：陶柯
　　种族：神龙混血
　　性别：男
　　年龄：十六岁
　　个人属性：（十八岁人类男子平均属性为5）
　　力量：10 
　　敏捷：9 
　　体质：9 
　　精神：12 
　　魅力：8
　　技能：基础刀术lv5（最高等级lv5）
　　血统：C
　　血统熟练度：2%
　　神赋：神念
　　言灵：天演
　　训练场：①、无
　　任务：无
　　奖励：无
　　注：①：进化后的人类基因强度会随着龙族基因强度的增强而增强。
　　②：若训练场的人物相同，则会自动覆盖原本的训练场。
　　神……龙混血？
　　神……是什么？
　　虽然抱有这样的疑问，但当陶柯想到‘神’的时候，脑海中再次浮现出了那几道身影。
　　龙族混血种在觉醒的时候大多会看见一些与龙族有关的画面。原著中楚子航和路明非第一次交换生命时都有过这样的经历。
　　陶柯似乎是因为血统为‘改良版’的原因，并没有出现这样的情况。陶柯也不觉得血统升级会让自己看见那几道身影。
　　所以答案很明显了，这是由于属于人类的基因得到强化，或者说……自身拥有了‘神’的血脉，让自已看见了几道神话中的身影。
　　那么不难推断，系统所指的‘神’，便是如同混血种一般拥有强健的体魄以及那类似于言灵的超能力‘神念’。
　　陶柯此前一直在怀疑黑王到底是为何而死，纵使以现在的科技加上混血种的力量尚且杀不死龙王诺顿，那立于苍穹之巅的黑王紧靠科技落后、没有混血种力量的普通人类能杀死？
　　如今，陶柯心底倒是有了答案。
　　那么问题又来了，远古的‘神’们，那最终毁灭了龙族的‘神’，究竟是为什么在如今的人间消失殆尽？
　　陶柯又想到原著中古德里安给路明非看的众人弑神图中没有‘神’的身影、那为人理所不容的混血种降生方法，一个疯狂而又残酷的想法在陶柯心中滋生。
　　神……
　　陶柯深吸了一口气，狠狠的把那想法压在心底。不论他的想法是对是错，以他如今的力量没有资格去触及这一切。
　　陶柯重新将目光转到面板上，观察者自己的变化。
　　毫无疑问，目前的自己属于精神超常。甚至于陶柯感觉，自己目前的演算能力几乎快要赶得上之前开启天演的时候了。
　　而至于神念……
　　陶柯看了看自己旁边的旁边的手机，没有接触，但手机宛如被人操控着一般，屏幕闪动。
　　自陶柯清醒过来之后，他最明显的感受就是仿佛能察觉到周围所有事物的‘情绪’，无论活物还是死物。
　　他能感受到当时楚子航的关心与激动，他也能感受到风奔腾的喜悦，更能感受到当时手中的刀对于‘斩’的渴望。
　　这也是当时陶柯呆愣的原因之一。
　　而且，陶柯能够感觉到，他似乎能够将自己的意念探入周遭的事物之中，与他们交流，互动。
　　正如此时的手机一样，陶柯将自己的情绪探入到其中并与他交流，而手机也做出了相应的反应。而且……
　　陶柯的精神瞬间爆发，‘杀’死了手机中的‘念’。随即，陶柯的手机一声爆响，坏了……
　　注：由于龙族五的更新速度原因，龙族的坑我就按照自己自己的想法填了。
                    
