　　其实陶柯最想要的还是像楚子航和凯撒的刀一样的炼金武器，这样的炼金武器在经过强化后定然更强，然而以他目前的情况显然不可能得到炼金武器。所以陶柯决定找一个工厂用钛合金制作一把唐刀。
　　《龙族（三）》中，刀断了的楚子航就是用的钛合金刀，并且文中也提到过，磨石可以打磨村雨，但不能在钛合金刀上留下痕迹。
　　在陶柯想来，系统的强化就类似一种炼金技术，所以这样的刀制作出来应该会比很多炼金武器都要强。至于能不能和诺顿的七宗罪比，那就要看系统的强化力度了。
　　一念至此，陶柯便开始在网上找一家合适的工厂。
　　这把武器要制作出来需要好几天，这段时间陶柯也不能闲着。武器到手后系统会给关于这个武器的基本技能，陶柯倒是不用操这方面的心了。
　　所以，陶柯决定出去散散心，主要还是要熟悉一下周围的环境。
　　出门在孔雀邸转了几圈后，回家的路上，便看见自家别墅旁边的一座别墅中出来了一个少年。
　　年轻人看起来大概17岁左右，脸上一丝表情都没有，宛若一个面瘫。
　　他似乎是注意到了陶柯的目光，冲陶柯点了点头。
　　年轻人手里提着一把木刀，似乎是要去练习。
　　陶柯冲着青年微微一笑，这时别墅的车库里出来了一辆车，年轻人坐上车便离开了。
　　目送着青年远去，陶柯定了定神。
　　楚子航。
　　楚子航在《龙族》里是个很重要的配角，在《龙族（二）》中说是主角也不为过。
　　楚子航的父亲叫楚天骄，一名s级混血种。在h市执行任务时爱上了苏小妍，于是便生下了楚子航这个超A级混血种。
　　由于混血种不能向普通人暴露自身存在，也由于楚天骄身为一名S级混血种的责任，他只能以自甘堕落的表现来坚持做司机，以便观察这个城市。
　　最终，楚天骄和苏小妍离婚了。
　　嗯，这个别墅的主人是楚子航的后爸。
　　而身为一名父亲对儿子的爱，导致楚天骄始终没有告诉身为混血种的儿子楚子航真相，导致楚子航对楚父的误会越来越深。
　　直到，在那个暴风雨的晚上，以楚天骄为保护儿子而独自面对奥丁结束了楚子航对父亲的误解。
　　“说起来，”陶柯想到“在《龙族（二）》的序幕中，楚子航是在高一遭遇了那场改变了他人生的车祸的。但是在《龙族（四）》中，却说楚子航是在初二遭遇的车祸。”
　　陶柯不知道这个世界是按哪种轨迹进行的。如果是前者，自己倒是要想办法救下楚天骄。而最好的方法，便是阻止楚天骄进入尼伯龙根。
　　如果是后者……
　　陶柯摇了摇头，单纯的想的话也不可能会有答案。
　　不对，也不是没办法确定啊!
　　陶柯迅速赶回家中，在电脑上搜索起h市关于台风的事情。而显示屏上的2004年台风“蒲公英”途径h市的消息让陶柯久久无言。
　　楚天骄，终究还是留在了尼伯龙根中吗……
　　一晃十天而过。
　　这十天陶柯倒是没有再遇见过楚子航。
　　陶柯倒是已新邻居的名义去拜访过他们家（系统使周围的人认为陶柯是新邻居），可惜楚子航不在。而陶柯被苏小妍拉着问这问那，得知陶柯是仕兰中学新生时，显得更加热情了。
　　“哎呀陶柯你也是在仕兰上学啊，我们家子航也在仕兰上学，这么你就是子航的学弟了，回头我一定让子航多照顾照顾你!”
　　嗯，这次拜访倒也不是毫无作用，楚子航是很听楚妈妈的话的，这样高中三年有两年可以混得很好了。
　　而今天，是陶柯定制的唐刀定制好的一天，换句话说，就是陶柯任务完成的一天。
　　这把刀，长有三尺，刀身漆黑，却只有不到两指宽，弧度微小，血槽极深，是正宗的唐刀。
　　当刀入手时，陶柯瞬间便感觉到了刀的沉重。
　　这个时候，陶柯手中的刀上出现了一层淡淡的金光。随后，金光散去，唐刀的外形没有多大变化，但刀身上确出现了许多玄妙的纹路。
　　“这难道是炼金技术？”陶柯暗想。随即陶柯就感觉手中的刀亲近了许多，仿佛自己已经使用这把刀使用了很多年。
　　与此同时，陶柯便感觉世界好似变了。眼中的世界更加清晰，如同一个近视多年的人突然带上了眼镜。耳中听到的声音也更多、更响了起来。
　　而陶柯手中的刀，也显得轻盈了许多。而通过刀面的反射，陶柯发现自己变得帅气与精神了几分
　　姓名：陶柯
　　种族：人龙混血
　　性别：男
　　年龄：十六岁
　　个人属性：（十八岁人类男子平均属性为5）
　　力量：6 
　　敏捷：6 
　　体质：6 
　　精神：7 
　　魅力：7
　　技能：基础刀术lv2（最高等级lv5）
　　血统：D
　　血统熟练度：2%
　　言灵：待觉醒
　　训练场：未开启
　　任务：无
　　奖励：无
　　注：血统熟练度为宿主对自身血统的开发与掌控程度，熟练度超过80%则自动进阶下一等级血统
                    
