　　无怪乎陶柯会那么激动，除了终于完成了任务以外，陶柯可是非常喜欢《龙族》里的故事的。
　　当然，激动过后，便是恐惧，《龙族》的危险指数可不低，要不是和路明非关系好，凯撒和楚子航能死上好几次，而即使是同时被路明非和路鸣泽怜惜的上杉绘梨衣，最终也还是死了。
　　这个世界，是彻彻底底的高危世界!
　　但是，即使如此，便不去接触那个世界了吗？
　　或许，只要不在B京呆着，远离路明非，远离卡塞尔，也就基本不会遇到生命危险。但，《龙族》在是一个高危世界的同时，也是一个充满了悲剧的世界，自己能够有资格来龙族走一遭，难道能够对那些悲剧视而不见吗？
　　深吸了一口气，陶柯慢慢冷静下来，既然来到了这个世界，不给这个世界带来些改变，也太给穿越者丢脸了吧。更何况自己是有系统的，如果再有系统和知道未来大致走向的情况下，依然死了，那这个穿越也是够丢人的了。
　　而且，来到了这个世界的陶柯，等同于失去了所有的亲人。而若是想回去，一定又离不开系统。所以自己是铁定要介入剧情的。
　　而想到系统，陶柯忽然想到什么，重新唤出系统，没看任务完成情况，定定的看向种族一栏。
　　种族：人类
　　不是混血种……
　　陶柯撇了撇嘴，感情要是以后系统不发布奖励血统的任务，自己连卡塞尔学院的门都进不去？
　　陶柯摇了摇头，船到桥头自然直，系统应该有办法吧？
　　随即，陶柯便向任务一栏看去。
　　任务：确认当前所属世界，奖励：拥有当前世界合理身份及一定资产。（已完成）
　　当陶柯浏览完了的时候，任务一栏的内容突然清空，继而出现了‘无’，而与此同时，陶柯面前的电脑上突然出现了一个表格，相面还有陶柯的照片。将面板调为全透明后，陶柯开始看向电脑上的资料。
　　陶柯，性别：男，小学：***，初中：***，高中：仕兰中学（未开始），家庭住址：东城边孔雀邸，目前资金：一千万，每月增加五万元，银行卡卡号：******
　　陶柯看完这些资料以后，电脑上的资料便开始迅速消失，吓了陶柯一跳，但他仔细一回想，便发现自己似乎把那些东西完全记住了，想来应该是系统的功劳。
　　“所以你就不能直接让我有这些记忆么……”陶柯心中默默吐槽，一低头，便发现自己的电脑桌上多出了诸如银行卡，身份证一类的卡，系统还贴心的在旁边放了一个钱包，陶柯打开，发现里面竟然有10张百元钞票。
　　再次感叹了一声系统真会玩后，陶柯收起桌上的东西，起身离开了网吧。
　　“舒服!”陶柯躺在别墅的大床上，眯着眼说到，他也没想到系统直接给了一座别墅，而且孔雀邸似乎还是东城边开盘价号本城第一的地方。“这系统还挺够意思的吗!”陶柯一边想着，一边再次打开系统面板。
　　姓名：陶柯
　　种族：人类
　　性别：男
　　年龄：十六岁
　　个人属性：（十八岁人类男子平均属性为5）
　　力量：4 
　　敏捷：4 
　　体质：5 
　　精神：4 
　　魅力：5
　　任务：获得一个属于自己的武器
　　奖励：武器强化、所使用武器基本技能、D级血统改良版
　　注：武器基本品质越高，武器强化后品质越高。
　　看到了任务以及奖励，陶柯眼睛一亮，这几乎是白送啊！本来陶柯就打算获得一件武器，系统这不就相当于白送一份奖励吗？
　　想到这里，陶柯一愣，联想这两次任务，其实都是自己需要且应该做的，第一个任务让自己认识到这个世界的概况及危险，第二个任务让自己拥有一定的自保之力，而且系统似乎还担心自己草草选一件武器，特意拥有一个注。系统的任务，与其说是任务，更不如说是给陶柯指明一条发展路线并顺便送一些必须之物。这系统，对自己也太好了一点吧？
　　摇了摇头，陶柯没有在去想，系统对自己别有用心又怎样？它现在确实是在帮自己，而且自己又不能卸载了它，那就别想那么多了。
　　随即，陶柯便开始构思自己的武器。枪肯定不行，这里是华夏。既然这样，那就只能弄一件近战武器了。太长的武器肯定不行，在狭小的地方很难发挥开。太短的武器也不行，太容易受伤。这样一来，剩下的武器也就不多了。
　　思来想去，陶柯决定弄一把唐刀。
　　
                    
