　　看着面板的变化，陶柯顿时喜形于色。
　　就是那个未觉醒的言灵让陶柯有点郁闷，他还以为觉醒血统后就会自动拥有言灵。
　　不过想来也对，楚子航也不是刚觉醒就能掌控君炎。在陶柯看来，言灵应该会在自己的血统掌控程度到达一定程度的时候开启吧……
　　而且……自己把熟练度一直刷下去，用没有可能变成龙王级别的人？
　　如果可以，那这就是一条封神之路啊！
　　也不知道王将知道了会不会气哭(ಡωಡ)
　　又过了近十天，陶柯终于迎来了开学的前奏——军训。
　　“所以说我的人生会比其他人多一次军训是吗……”陶柯哭丧着脸，穿好衣服吃完早餐，向着学校跑去。
　　嗯，是跑，跑步也能提高陶柯对身体的掌控力度，进而提高身体熟练度。
　　顺带一提，陶柯如今的血统熟练度已经提高到了47%了，但还是没有拥有言灵。
　　而且单纯的锻炼对血统熟练度的提升已经越来越小了，要想提到80%，陶柯觉得得真刀真枪的和别人打一架。
　　嗯……用木刀打也算真刀真枪。
　　可惜这几天每每去楚子航家他总是不在，不然倒是可以有个陪练对象了。
　　顺带一提，陶柯的基础刀术也提升到了lv3。
　　陶柯也猜到了训练场的作用，毕竟看名字就能知道。但这几天那个系统一个任务都没有，训练场还是未开启。
　　随着陶柯的神游，陶柯也到了仕兰中学的门口。
　　红砖砌成的围墙，铁制的大门，很普通的一个学校。
　　门口是熙熙攘攘的人群，几乎每个孩子都有家长陪伴，独自一人的陶柯显得格外另类，这一幕场景也让陶柯感到了莫名的孤独……
　　撇了撇嘴，陶柯以前可没有那么多愁善感，但自从有了血统以后，他就变得像个文艺青年，时不时的就孤独一下。这也是陶柯经常去找楚子航的原因。
　　他迫切的渴求着‘同类’。
　　话说这系统也没说血统的改良体现在什么地方，反正陶柯没感觉和书中的有什么区别，血之哀还是血之哀。
　　不去想这些，陶柯确定了自己所在班级后，就赶紧过去。
　　刚刚进了班级，陶柯就看到了非常喜人的一幕：一个男生指着一个坐着读书的女生跟站在自己旁边的女生说：“这个人估计就是咱们新班的班花了。”
　　路走窄了啊兄弟!
　　陶柯瞪大眼睛看着那女生狠狠的踩了一脚那男生后，独自转身离去，只留下那男生捂着脚痛叫。
　　叹了口气，陶柯走到了那男生旁，拍拍他的后背，问道：“没事吧？”
　　“嘶啊，没事没事。”那男生表情苦闷的站起来说到。
　　“唉同学我叫路明非，你叫什么名字啊。”大概是由于陶柯对他的关心，路明非开始和陶柯交流起来。
　　“我叫陶柯。”陶柯笑了笑答道。
　　陶柯对刚刚那一幕还有点印象，坐着读书的女孩叫陈雯雯，路明非高中三年的暗恋对象。踩路明非的女孩叫苏晓蔷，是路明非高中三年的冤家。
　　当然，只是冤家，并没有变成欢喜冤家。
　　继续和路明非聊了一会，老师就来了，陶柯便找了个位置坐下。靠窗倒数第二排。
　　路明非坐在陶柯前面。但陶柯不认为这是因为自己，至少不是主要因为自己。因为陈雯雯坐在他左边的位置。
　　路明非一直盯着陈雯雯，陶柯也就没有和他搭话。不一会班主任就把该说的说完了。
　　“好了，这几位同学发一下军训服，下午两点之前穿着军训服到班级集合，开始军训。”
　　陶柯收起了自己的衣服，拍了拍路明非道：“一起回去？”
　　“啊，我们顺路吗？”路明非呆呆地问。
　　“走一回不就知道了。”陶柯耸耸肩膀，无所谓的说到。
　　以陶柯7点的魅力在班级中算得上是最帅的那一批了，本来有几个女生想要搭讪，但被不知道谁一句“他好像是跑着来学校的。”给逼退了回去。
　　仕兰中学是一个贵族学校，来这里的基本上非富即贵，大部分学生基本上都是家人或司机开车来送，陶柯这个跑步来的自然就显得另类。
　　“我记住你了。”陶柯扭头看了看那个说话的人，心中暗暗想到。虽然陶柯不太在意有没有异性和他搭讪，但这种说人坏话的行为本就让人不喜。
　　“还走吗？”陶柯问路明非。
　　“哦，走走。”路明非从小就没什么朋友，此时难得有人愿意和他同行自然是乐意至极，再加上刚才那男生的话，让衰仔路明非对陶柯有了一种同病相怜的感觉。
　　“对了陶柯你家住在哪里啊？”
　　“孔雀邸。”陶柯淡淡（装逼）地说到。
　　“啊！”路明非惊呼一声：“那你不是个小土豪!那你怎么自己跑步上学，你爸妈呢？”
　　“我跑步上学是为了锻炼身体，我的父母不在这个世界上。”
　　“啊，对不起啊。”路明非满脸歉意的说：“我不是有意揭你伤疤。”
　　陶柯没有指出路明非对自己话的错误理解，估计就算是他指出来了路明非也不会相信。
　　“不过，”路明非顿了顿，“我爸妈从我小时候就不管我出去考古了，咱俩现在倒是差不多，不过我倒是有不太疼我的叔叔婶婶，还有一个堂弟。”
　　“我爸妈倒是经常给我寄钱，不过大多数都被叔叔婶婶拿走了。”
　　陶柯叹了口气，先不说路明非的父母是否真的存在，他叔叔婶婶对他是真的不好，路明非前十八年的生活是真的苦。
　　“不说这些了，现在回家有点早，去哪玩会去？”陶柯尝试转移话题。
　　“行啊，咱们去网吧吧！我打星际争霸贼溜!我可以教你”路明非立刻被转移了话题。
　　“对了，你家离我家远么？”
　　“还行吧？”路明非想了想说。
　　“直接去我家吧，我家里两台电脑，也比网吧环境好多了。”多出来的一台电脑是陶柯特意买的，不过他倒是没想到会和路明非同班，这个电脑这么快就会被使用。
　　“我去，土豪啊！走走走!”路明非瞬间兴奋了起来。
　　路明非也不是多喜欢网吧，他一般都是家里电脑被占时才去网吧。路明非还想攒钱买ps2呢。而网吧人虽多，但并不能让路明非摆脱孤独。但不知是不是因为父母不在，他对陶柯有一种自己尚未意识到的亲近。
　　仿佛……同类。
　　
                    
