　　夜深了，叶胜坐在会议桌边，翻检着面试人员履历。当然，主要关注的是路明非······以及陶柯。
　　他抬头看向旁边的酒德亚纪，问：“那个小丫头呢？一整天没看见她，面试也不来，她也是面试官呢。”
　　“不知道哪里玩儿去了，她跟着来根本就是来玩的吧？”酒德亚纪耸耸肩，“没办法，其实还是个小女孩啊。”
　　“面试结果怎么样？”门打开，一个穿着邋遢的人风尘仆仆地进来，“我买了红眼航班的票，刚刚降落就直接过来了。”来人正是古德里安。
　　“教授，”叶胜看见古德里安，站起来说道：“我们一共面试了18个学生······”
　　“不要废话！”古德里安赶忙说道，脸上尽是紧张和急切，“你知道我问的是谁，告诉我陶柯和路明非！”
　　“他们两个吗······陶柯毫无疑问是一名优秀的混血种，但路明非······”说到这里，叶胜苦笑道：“我觉得他和芬格尔有的一拼。”
　　“当然，陶柯毫无疑问是一名优秀的混血种，毕竟刚觉醒便能直视楚子航的黄金瞳！至于你把路明非的成绩和芬格尔相比，这不恰恰说明他和我有缘吗？都要录取，这两名学生都要录取！”听了叶胜的话，古德里安毫不犹豫地道。
　　叶胜和酒德亚纪对视了一眼，然后无奈地和古德里安道：“教授，您这算是······包庇吧？如果任您这么乱来，我们面试还有什么意义呢？”
　　“呃，好吧，我能理解你们的心情，可是······”说到这里，古德里安顿了顿，随即便是仿佛要讲述一个秘密似得小声说道：“可是路明非是s级，几十年了，终于又出现了s级。作为这次出现的两个s级中的一个，如果我们不能把他弄到学校去，校长会疯掉的！”
　　“啊！”听了古德里安的话明显震惊了的亚纪忽然出声。
　　古德里安教授一把捂着心口，“你忽然鬼叫什么？”
　　“我只是忽然想起一件糟糕的事，教授你心仪的‘S’级学生……他似乎对于自己的回答非常地失望，所以说完‘我不知道’后，他表示了弃权，然后直接退出了考场。”亚纪和叶胜面面相觑。
　　“要挽回！必须挽回！我来给学生家长打电话！”古德里安教授摸索全身找手机。
　　叶胜叹了口气，无奈道：“还是我来打吧……您这样会吓到学生家长的，觉得您居心叵测。”
　　······························
　　面试后回到家没多久，陶柯的QQ就闪个不停。点开后，发现是一条好友添加提示。ID：诺诺
　　挑了挑眉，陶柯无奈地点了同意。他毫不怀疑，如果他点拒绝，对面就会拜托卡塞尔学院的人工智能诺玛入侵自己的账号，添加自己为好友。
　　讲真，陶柯有些不想和对面接触。原著中对方那对待路明非若离不离的态度是一回事，不过《龙族（四）》中对方也认识到了自己的问题，这倒是让陶柯对其的不满减轻了一些，但最令自己不想面对对方的原因却是对方的能力：侧写。
　　当然，这个能力不是言灵，似乎是对方与生俱来的一种能力可以让其根据周围的情况还原出‘真相’。陶柯很担心自己的她接触时会露出对了解的马脚，这样一来，对方可能不能侧写到穿越者的身份上，到时可能会认为自己是推动龙族苏醒的黑手，那样自己可就要向《龙族（四）》中的路明非一样举世皆敌了。
　　若不是陶柯自己来到这个世界已经三年，基本适应了这个世界的生活，陶柯甚至都不敢在QQ上和她聊天！
　　‘哈喽，师弟你好啊。’刚刚点击了同意，对面就发来了信息。
　　犹豫了一会，陶柯打道‘师弟？你是卡塞尔的人’
　　‘师弟说话别那么僵硬嘛，搞得师姐我好像是特务似得’
　　‘你找我干吗。’
　　‘哎所以说师弟你别那么地方人啊，小心以后找不到女朋友！师姐我表达一下对师弟的关心不行吗？’
　　‘你不说我下了。’陶柯根本不想和诺诺多说，直接甩出下线遁。
　　‘师弟我怎么总感觉自在提防师姐我啊，那师姐我也就不废话直接说了。进入卡塞尔学校后不参加社团活动可是校园一大遗憾啊！加入我们学生会怎么样？’
　　‘社团活动确实要参加，所以我答应了楚师兄加入他的社团’陶柯确实答应过楚子航，一是因为学生会有诺诺，二是因为······他记得加入学生会后得裸奔，拍照片的那种！而且他和楚子航的关系很好的，又是邻居，不加入的话着实有些尴尬。
　　虽然楚子航不在意就是了。
　　至于不加入学生会能不能参加猎杀诺顿的‘青铜计划’，他觉得只要自己展现出来潜力，自己找昂热的话应该没问题。毕竟改良版的血统让自己无视了血统威压，神龙混血又让自己有了远超一般混血种的体质。除了表现出来的言灵偏弱，自己就是毫无疑问的s级！
　　当然不能参加也没关系，反正到时候自己也不能但干掉一条龙王，有路明非在也没有死人，而且自己也不想手刃了诺顿······或者说老唐。
　　‘师弟你不在考虑考虑？我们学生会妹子可多了！还有一支舞蹈团！’诺诺不死心的继续诱惑陶柯。
　　‘不加就是不加。’讲真这个舞蹈团确实吸引到陶柯了，但还想想加入学生会的弊端，陶柯觉得还是苟着点比较好。
　　‘切，没劲。不过我知道路明非是你兄弟，你可不能死拉着他进狮心会也就是你楚师兄的社团，要不然有你好看！‘
　　陶柯装模做样的犹豫了会，打道‘如果是他自己想加入的话，没问题。’
　　‘那就多谢师弟啦，话说师弟你对你楚师兄那么一心一意，是不是对他有意思啊？我可告诉你，我闺蜜喜欢他，你别指望我帮你创造机会！’
　　陶柯翻了个白眼，没理诺诺，直接下线了。
                    
