　　通过今天的遭遇，陶柯大致明白训练场开启的原因了，那便是自己和楚子航发生了战斗，虽然这场战斗是训练。
　　至于再次和别人进行战斗时会不会有新的训练场开启，陶柯不想实验。
　　毕竟附近比楚子航弱的几乎没有，比他强的（解封版路明非、奥丁）自己和对方打就是找死，而自己和别楚子航弱的人打架即使开启了训练场也意义不大。
　　最关键的是陶柯不能确定训练场是否有数量限制，如果有的话那浪费在比楚子航弱的人身上也不值得，目前一个楚子航的训练场就够用了。
　　想明白这些后，陶柯的视线再次聚集在训练场的‘①’上，同时心里默默即使。
　　当陶柯默数到20时，便又感觉到了一阵恍惚……
　　………………
　　一晃一个月就过去了。
　　这一个月陶柯基本上维持了晚上刷训练场、白天课上睡觉、傍晚和路明非打游戏的生活。
　　当然，陶柯这般‘自甘堕落’的表现也就导致了他在班上除了路明非也就没什么朋友了。
　　而可喜可贺的是，这一个月的锻炼，也让陶柯有了很大的进步。
　　姓名：陶柯
　　种族：人龙混血
　　性别：男
　　年龄：十六岁
　　个人属性：（十八岁人类男子平均属性为5）
　　力量：6 
　　敏捷：6 
　　体质：6 
　　精神：7 
　　魅力：7
　　技能：基础刀术lv5（最高等级lv5）
　　血统：D
　　血统熟练度：76%
　　言灵：天演
　　训练场：①、无
　　任务：血统等级达到C
　　奖励：宿主人类基因得到强化
　　基础刀术最近才升到了lv5，在陶柯的血统熟练度达到60%时言灵就觉醒了。
　　说起来每次刀术升级时，血统熟练度的增长速度就会加快。看来势均力敌的战斗比起一面倒的战斗更有利于血统增强？
　　当然，最令陶柯惊讶的就是当陶柯言灵觉醒了的时候，任务出现了。而且任务的内容……让陶柯感觉系统又在送奖励。
　　而且，人类基因强化又是什么鬼？《龙族》里面有这个东西？还是说系统给的不只是《龙族》里面的？
　　“喂，陶柯，走了。”路明非伸手在陶柯眼前晃了晃，“咱们可是和老唐约好了星际2v2的，别晚了。”
　　陶柯点了点头，跟上路明非走了。
　　“唉你说老唐他还总是不服输，明明每次都被咱们俩打爆。”一路上路明非喜形于色。
　　老唐是一周前路明非打星际是认识的，技术挺不错的一个人，同时也是……龙王诺顿。
　　“是啊，明明咱们都已经在让着他了，不然他撑不过十分呢钟。”陶柯挑了挑眉，接过话茬。
　　陶柯家里的电脑都是台式，因此自然没法上演路明非红点打星际的场景了。当然，现在的路明非也不是巅峰状态。但是不放水的话，十分钟杀穿老唐还是可以的。
　　至于为什么陶柯的技术能和路明非相提并论了……陶柯买了一对黑色的美瞳，然后开着言灵•天演作……呸，混血种的事，那能叫作弊吗？那叫‘在游戏时也不忘训练’!
　　言灵•天演：大幅度提高使用者的计算能力。（计算能力≠智商）
　　也就是多亏了这个言灵，陶柯才能快速的把基础刀术升到lv5。毕竟计算力强的话，也就可以更好的分析对手的招式。
　　一如既往的与路明非结束了今天的游戏后，陶柯决定再次和楚子航打一次。
　　如今的陶柯已经能在不开言灵的情况下和训练场里的楚子航打得五五开了，而这也说明了训练场里的对手只有对方表现出来的战斗力。
　　至少有一次陶柯开了言灵压着楚子航打的时候，在训练场里的楚子航没有表现出其混血种超凡的身体素质。
　　而且训练场里的对手仿佛一个没有智能的机器一般，能做的只有战斗。有一次陶柯没有戴美瞳直接点燃了黄金瞳，但训练场里的楚子航一点反应没有。
　　“佟姨，楚师兄在楼上打球吗？”陶柯敲响了楚子航家的门后笑着对开的佟姨问。
　　“没有，子航在做锻炼呢。”佟姨也笑着回道，“今天你苏姨又出去了。”
　　对于苏小妍出去玩陶柯倒是没什么惊讶的，晚上来的时候苏小妍大概率不在。
　　“那我直接上去找楚师兄了，佟姨再见。”和佟姨打了声招呼，陶柯便径直往楚子航家的训练室走出。
　　“师兄。”看见楚子航正在挥刀，陶柯到了个招呼，便在一旁看着。
　　而看见陶柯的楚子航也是停下了手中的木刀，向着陶柯点了点头。
　　“师兄，我的基础打的差不多了，咱们再打一次吧。”陶柯见楚子航停了下来，连忙说道。
　　楚子航听闻，皱了下眉头，随即说道：“嗯。”
　　陶柯见此，也知道楚子航以为自己好高骛远了，毕竟一般人打基础至少要以年为单位吧？不过楚子航大部分情况下倒是不会拒绝他人，因此倒是应了下来。当然，未免没有打击打击学弟让他踏实一点的心思。
　　随手丢给了陶柯一柄木刀，楚子航瞬间攻了过来。而接过木刀的陶柯，瞬间便做出一个月来习惯的抵挡动作。
　　来回打了几招后，楚子航心中微微惊讶，没想到自己的这个学弟一个月就将基础打得这么牢。随即加快了出刀的速度。
　　面对出刀速度逐渐加快的楚子航，陶柯果断开启了言灵•天演。一瞬间，陶柯仿佛仿佛‘看’到了楚子航的刀……的未来。
　　于是瞬间，陶柯的刀出现在了楚子航刀的前方，抵住了楚子航的武器。
　　楚子航瞳孔微微一缩，出刀的速度继续加快。
　　随着言灵•天演的开启，陶柯逐渐扭转了劣势，纵使楚子航的刀越来越快。只要陶柯的敏捷能够支持他在楚子航的刀落在他身上之前持刀拦截；只要陶柯的力量能够帮他挡住楚子航的刀；只要楚子航的挥刀速度还在言灵•天演的演算范围之内，陶柯就会处于不败之地。
　　刚刚挡住了楚子航的进攻，陶柯突然感觉身体微微一麻，继而就是眼前微微一黑，随即被楚子航击中。
　　
                    
