　　来到了龙族世界三年了，但陶柯却有些不希望剧情开始。
　　如果说三年前的陶柯是不希望书中那些令自己感伤的情节不发生而行动的话，如今的陶柯就确确实实的融入了这个世界，开始真正地把路明非、楚子航当做朋友，不希望他们遭受那些让他们伤心的事。
　　结果是相同的，但出发点却不一样。
　　同样的，陶柯的心态也从‘万一改动命运失败了顶多有些悲伤’变成了‘一旦失败自己的好友就会痛彻心扉甚至自己会失去重要的人’。
　　事实上，两年半前刚刚从霓虹回来的陶柯是有些后悔自己为了改变那些悲剧而将自己至于险地的，甚至纠结过要不要直接搬家不参与剧情。
　　但现在不会了。
　　也正因为这样，陶柯才会纠结要不要告诉路明非卡塞尔普及汉语的事。无论过程如何，老唐都会死，区别只是路明非……以及自己会不会为其悲伤罢了。
　　毕竟，当老唐化为诺顿时，无论是路明非还是陶柯自己，都会举起手中的刀挥向他。
　　………………
　　第三天早晨，丽晶酒店。
　　陶柯来到这里的时候就看到了一个略显猥琐的身影在酒店门前东看西看。
　　陶柯勾了勾嘴角，走上前，用力拍了下路明非的肩膀，同时大喊：“路明非!”
　　然后陶柯就看见路明非猛地哆嗦了一下，随后表情狰狞的转身，说到：“陶柯!你知不知道人吓人会吓死人的啊!”
　　“哈，这不是没吓死吗？”再说了咱俩现在也都不是人了。心里跟了一句，陶柯接着说：“走吧，上去。”语毕，陶柯率先走上前。
　　“唉。”路明非无奈的叹了口气，也跟着陶柯走了。
　　“是来参加卡塞尔学院面试的同学么？请跟我上行政楼层。”刚刚进门，就有一位保持微笑的服务生对两人说到。
　　陶柯耸了耸肩，和路明非跟着走了上去。
　　刚一进去，路明非就愣住了，陈雯雯、苏晓樯、赵孟华、柳淼淼，都在。还有些是见过但叫不出名字来的，也是他那所学校出来的，也有些是从未见过的。
　　陶柯对此早有预料，倒不是太惊讶。
　　“路明非？”等候面试且认识路明非的人无一不表示惊讶。陶柯虽然上课不学习但成绩依然拔尖，倒不如说这证明了陶柯很聪明，所以众人对陶柯的到来倒是没有太过惊讶。
　　但路明非出现在这里确出乎他们的预料了。
　　路明非咧了咧嘴笑了笑，扬了扬手上的面试单，朝着剩下的两个位子中靠近陈雯雯的一个坐了下去。
　　陶柯看了看和陈雯雯搭话的路明非，无奈的摇了摇头，跟着坐下。填写完自己的个人信息，静静地坐着。
　　“柳淼淼到了么？”里间会议室的门被推开了，一个身材瘦高的年轻男人走了出来，操着一口流利的中文，长着一张中国得不能再中国的脸。他穿着一身墨绿色的西装，修身合体，领口是银色的细边，金色的衣扣和袖口闪亮，胸口处有用银线刺绣的徽章，看起来像是校服。
　　“到!”一个女孩蹭的站了起来，声音微颤。
　　“我是考官叶胜，请跟我来。”年轻人微笑，露出雪白的牙齿。
　　随着柳淼淼的进入，等候面试的人群开始聊起来。
　　无视了周围人无意义的闲聊，陶柯目不斜视的等着。
　　不到十分钟，柳淼淼就出来了。
　　之后是苏晓蔷，五分钟。
　　在之后是号称高三口语第一的赵孟华，三分钟。
　　这之后就是陈雯雯了，她倒是撑了十五分钟。不过陶柯知道，她只是在里面讲了十五分钟的飞碟……
　　“他们会问……”看到了凑上来的路明非，陈雯雯想要提醒一下。
　　“路明非。”
　　正要偷听面试试题的路明非一愣，扭头看叶胜对他招手，“路明非，下一个是你。”
　　路明非跟着叶盛走进会议室，三分钟后就一脸怀疑人生的走了出来。
　　“陶柯，他们……”路明非一出来，赶忙冲陶柯小声说。
　　“陶柯同学，下一个是你。”叶胜笑了笑，对着陶柯招手。
　　“没事。”陶柯拍了拍路明非的肩膀，跟着叶胜走进了会议室。
　　会议室里空荡荡的，可以坐几十人的大型会议桌边只坐着一个笑得很甜美的女孩，和叶胜一样的制服，只不过是套裙，领口塞着玫瑰红的蕾丝领巾。
　　“我叫酒德亚纪，也是这次的考官。”女孩站起身来，以典型日本风向路明非躬腰行礼。
　　“おはよう。”向面前的女孩问了声好，陶柯立定站好。
　　叶胜坐在酒德亚纪的身边，打开笔记本，看着陶柯，“虽然已经确定了你是一个混血种，但基本的面试还是要进行的。”
　　陶柯点了点头，示意自己明白。
　　“你相信外星人么？”酒德亚纪轻轻柔柔地问。
　　陶柯装模作样的沉思了一会。虽然乱答自己应该也能入学，但自己还是不要作的好。
　　“外星人当然是存在的，试想一下，宇宙中至少有上百亿个星系，上千亿个类似太阳系一样的恒星系统，更有数不清的象地球一样的行星在围绕恒星转。这其中当然存在生命的星体，有些星球肯定比地球还要高度文明与智慧。
　　就单单一个银河系就有两千亿颗恒星，每颗保守一颗行星。整个宇宙现在能看到就有一千两百亿个星系，这么大的地方就只有一个人类，未免太孤单了吧？”
　　叶胜和酒德亚纪有些惊讶，显然没想到陶柯这么快就可以给出答案，但很快调整了过来，酒德亚纪认真地笔录。
　　“第二个问题，你相信超能力么？”酒德亚纪又问。
　　“我相信世界上的所有人都有超能力，因为，每个人都有属于自己的世界第一，人们将各自的世界第一看着是特长和个性，其实就是每个人的超能力。”对于这个自己已经思考了n遍的答案，陶柯这次连假装沉思都没有，直接说道。
　　两位面试官这次倒是没有什么特殊的表现，直接记录下来。
　　“那么第三个问题，你觉得人类生存的基础是唯心的，精神和灵魂的，还是唯物的，物质和肉体的？”酒德亚纪问。
　　“唯心和唯物在客观上是统一的，所以人类生存的基础也就无所谓唯心唯物之分。这外问题反映出对客观与主观本身的反思，当然也有不足。关键在于对物质和精神的理解，当然不能谈的太深，这里就用教科书式的话回答：人类生存的基础乃是客观实践，这是既有物质，也有物质的反映--精神，所以其基础其实是精神与物质的统一。”陶柯听到了这预料之中的问题，默默的给出答案。
　　轻轻地吸了一口气，叶胜看了看旁边还在奋笔疾书的酒德亚纪，对陶柯说：“陶柯同学，你可以先回去了。虽然应该说面试结果之后通知，但我还是想提前说一句：欢迎加入卡塞尔学院。”
　　陶柯“嗯”了一声，继而说了句“再见。”转身离开会议室。
　　
                    
