　　陶柯此时正盘坐在自家的床上，腿上放着他的碎月。他在用他的神念与碎月中的‘念’互动，同时也再尝试长时间让自己的神念与碎月的‘念’共鸣。陶柯技能栏里的‘神念斩’是两者一瞬间的共鸣，同时让陶柯仿佛融入刀中一般，增强斩击的威力。而若是能长时间共鸣的话，便会让陶柯进入一种‘人刀合一’的状态。
　　当然，这个共鸣的过程并不需要盘坐，不然就没有实战意义了。至于为什么陶柯在盘坐······谁没中二过呢？
　　伴随着碎月微微地颤动，陶柯苦笑着睁开了眼睛。这几天路明非没有来自家玩，所以他就用这段时间练习。今天他差不多练习了半个小时，其中共鸣的时间长短不一。这次共鸣持续了4秒，而这也差不多是陶柯的极限了。
　　轻轻地叹了口气，陶柯揉了揉自己因为长时间释放神念而发胀的太阳穴，起身坐在电脑椅上，打开QQ，看看有没有人给自己留言。
　　自面试结束已经四天了，算算时间也差不多是路明非所在的文学社聚餐的时间了。不过由于没有兴趣，陶柯并没有加入文学社，也没有出现陈雯雯邀请他加入的情况，所以他也就乐得清闲。不过这也就有了一个小问题——如果路明非不合自己说的话，他根本就不知道聚会的时间！
　　当然，他对于文学社的聚会没什么兴趣，但是路明非会在聚会上尝试表白······然后被赵孟华耍的抬不起头。虽然最后诺诺会把路明非捞出去，并且狠狠地打了赵孟华他们的脸，但这并不能改变他们羞辱路明非的事实。
　　换位思考一下，假设你的朋友被一帮你看不顺眼的人欺负，而你又有能力为他这个一口气的时候，没有几个人不会帮忙吧？
　　当然，陶柯并不打算自己把路明非捞出来——他觉得那样路明非会更抬不起头，所以他打算采取其他方法······
　　正想着，音箱中传来了‘敲门声’，陶柯点开一看，原来是路明非发给自己的信息。
　　‘陶柯，你能借我点钱吗？’
　　‘干嘛？’陶柯有些懵，原著里没这回事啊！
　　‘那啥，明天晚上我们文学社聚会，在电影院。’
　　‘so？’
　　‘那个，我想跟陈雯雯表白······用投影仪投在屏幕上，我想跟你借点钱贿赂放映员大叔······你放心，等我上大学找一份兼职绝对会还你的！’
　　‘朕准了。不过咱俩的关系还用还嘛······’打出这行字，陶柯也是明白路明非借钱干什么了。原著里路明非是偷了他叔叔的中华换了两包假的一包还回去一包拿去贿赂，但这终究有风险。大概路明非担心被抓住然后耽误自己表白所以干脆向自己借钱了吧······
　　不过路明非倒是没有向自己借钱买一件好点的衣服，估计是不好意思。毕竟一件好点的衣服可不是几百块的事，纵然是朋友，纵然是知道只要自己开口对方就一定会答应，但按照路明非的性格不开口才是正常的。
　　‘嗯，明天早上你来找我吧，到时候我给你。话说，以你的性格不可能突然就敢表白吧？发生了什么？’
　　‘呃，我就先谢谢了。至于这个问题，那啥，是诺诺。诺诺你应该认识吧，你不是被卡塞尔录取了吗，你应该认识他吧？是她开导我的，我觉得我堵上一切去告白的话还是有很大的可能性成功的！’
　　‘呃，好吧。’
　　揉了揉依旧肿胀的太阳穴，陶柯感觉有些无语。以前读原著时就有点不明白，明知道陈雯雯不可能接受路明非的表白的是她，看不下去路明非受委屈的样子冲进去帮他的也是她，真是······
　　陶柯接着叹了口气，似乎在为什么人悲伤，默默地拿起手机拨打电话······
　　——————————
　　次日早上，听到门铃响起的声音，刚刚在训练场里被源稚生杀死的陶柯拿起桌上的一个包裹，去开门了。
　　门打开，站在外面的果不其然是路明非。
　　不等路明非说话，陶柯把手中的包裹丢给路明非，“东西都在里面了，给你的。”
　　“啊？怎么这么大一个包裹？”路明非显得有些吃惊，“我就跟你借一点钱就好，你给我的这是啥啊！”
　　“衣服，”陶柯白了路明非一眼，继续道。“怎么说你也是表白，不换件衣服吗？我真不觉得你叔叔婶婶最近给你买新衣服了。”
　　“······谢谢。”路明非愣了会，低着头喃喃道。
　　“都说了，咱俩谁更谁啊？不过你得小心点，你弟弟要是发现了你这衣服绝对抢去。虽然他那个小胖子穿不上。”陶柯笑笑，拍了拍路明非的肩膀。
　　“嗯，我知道了。”路明非抬起头，郑重的点了点头。“等我表白完了请你吃饭！”
　　“那我可就等着了。”陶柯知道这是路明非仅能的报答了，拒绝的话会伤了他那敏感的自尊心。“到时候我就在门外等着，等你的好消息。”
　　“嗯，放心吧，绝对不让你失望！”
　　陶柯看着兴奋的路明非，这是他这三年来第一次那么自信······然而这确是注定要失败的。
　　送走了路明非，陶柯回到电脑椅上，点开了QQ中一个人的头像，打字道‘师姐？’
　　………………
                    
