　　虽然陆宁说不用人跟随，但刘汉常还是选了四名会骑马的差役，加上他，跟随陆宁出城。
　　甘二郎同样在队伍里，和一名差役合骑一匹马，稀里糊涂的跟随陆宁到了明湖庄园外，才渐渐回神。
　　看这俊美少年郎威势，定然就是新县令了，若不然他哪有权力赦免自己？又回来这明湖庄园？
　　也就是，自己那苦命的妹妹，是被发与他为奴了？!
　　然后，他便心中暗喜，我就说嘛，妹妹如此端庄美貌，又有哪个男人不动心？看来这位新明府，自也对妹妹有意，所以爱屋及乌，赦免了自己。
　　虽说妹妹由主母而为妾，但终究这滔天灭门之灾，有了转机。
　　何况这位明府大人比那刘逆，年轻了有数旬，更生得英俊，妹妹便是与之为妾，也比给那刘逆做夫人守活寡要强上数倍了。
　　看着旁侧和自己同样在外面等候的刘汉常，甘二郎赔笑道：“看来，明府这人，甚是宽厚啊！”
　　刘汉常笑了笑，“二郎，一直没机会和你说，以后咱们东海，没有明府了，只有国主，你说的明府，就是国主第下，听到了吗？以后称第下！圣天子封东海国，国主第下为县公。”
　　甘二郎一呆：“啊？”一时没反应过来。
　　封国？这是哪朝哪代的事情了？
　　县公？二品尊位？
　　就方才的少年郎？
　　甘二郎突然就觉得腿肚子有些软。
　　可随之，又欣喜若狂，妹妹，是国主的奴婢了？若真成了妾侍，可，可真是进了朱门！
　　若再得宠！
　　整个甘家，可不要飞黄腾达了？
　　……
　　明湖庄园，亭宇楼榭，甚为精美，有江南明苑之风。
　　此时内宅客堂中，烛光如豆，甘氏和李氏都没有睡，在等陆宁回转。
　　甘氏刚刚接了李氏，按陆宁吩咐，都住进了这别苑，她还有些事，想询问陆宁。
　　和外间的消息一直闭塞，刚刚才听说，好像自己的二哥被抓入了大牢。
　　甘氏心急如焚，虽然这个哥哥，性子浮夸，但毕竟是血亲。
　　甘氏想，能不能求求陆宁，放过自己的二哥，也许，他能看在过去自己对他家回护的情分上，答应自己？
　　可是，如果他回绝，自己脸面现在本就无所谓，但二哥，他哪里能吃得了监牢的苦？怕没几天，就会病死。
　　看着幽幽烛光，李氏却极为心疼，说：“主母，还是，还是将蜡炬熄了吧……”
　　“老夫人，你，你不要再如此称呼奴。”甘氏回神。
　　她面对陆宁，尚有矜持，从头到尾，未称呼陆宁为“主君”或“主人”，也不曾自称为奴为婢，虽恪守奴婢之礼，应答自称合乎礼节，但自有其矜持。
　　只是，在这个对自己还是恭敬异常的慈祥妇人面前，甘氏却没有了那些矜持，实则便是以往，她又何尝不希望有李氏这样一个慈爱的母亲，便如疼爱其儿子一样疼爱自己怜惜自己，而不似自己亲人，为了家族更为兴旺，要将自己送给一个糟老头子联姻。
　　是以，将李氏奉为母亲一样尊重，她并没有什么纠结的。
　　但是李氏，心里却别扭极了，以前高高在上的主母，现今却成了自己的奴婢，对自己三步一鞠躬五步一磕头的，她直觉得若时日长了，自己怕是要折寿。
　　听李氏要熄灭蜡炬，甘氏应了一声，聘婷来到烛台前，“老夫人可早些歇息，明日晨起，也能见到县公第下！”一边说一边准备吹灭蜡烛。
　　便在此时，外面匆匆脚步声响，却是甘氏以前贴身婢女小翠，跑进来急急的道：“主母……”随之省起，忙拜倒，对李氏道：“老夫人，主君回来了！”
　　她的主母本是喊甘氏，突然回神，要说她和甘氏，本是主仆，现今却同为婢女，这种身份转换，对她也是煎熬，在人后她仍然以主母对甘氏，但在人前，却是要同等身份，这令她很有心理负担。
　　同样，甘氏面对小翠，又何尝不是极为羞愧，主母变为婢女，面对自己以前的婢女，这种心情，又是何等窘迫？
　　说话间，外面已经有脚步声，陆宁大步走入，见母亲也没睡，微怔后见礼，说道：“娘亲，儿要带甘夫人出去一趟，您早些歇息。”
　　现在这个世界，夜间赶路特别凶险，对母亲来说就更是如此了，从县城到甘家村虽然仅仅三十多里路程，但老妈知道自己赶夜路，那得担心死。
　　所以，陆宁并没有明说。
　　甘氏和小翠都是一呆，如此深夜，要携甘氏出门，怕是没什么好事。
　　“你要带主母去哪里？”李氏同样脸色微微一变。
　　陆宁笑道：“母亲放心，只是去城里，不用几日就回来。”
　　满心以为能敷衍过去。
　　谁知道，李氏脸色立时变了，她突然伸手就给了陆宁一巴掌，重重打在陆宁肩头，“你，你个忤逆子，若没有主母，你我早已冻饿而死！你现今，却对恩人如此，你，你，我不活了！……”说着话，又连连怕打陆宁。
　　她的巴掌说是重重打在陆宁肩头，实则又有几分力气？拍了几下，手疼得厉害，便顿足捶胸的哭了起来，“你翅膀硬了，我现今是管不了你了，就让我死了吧……若不然，我这老脸，如何再见主母？！……”
　　陆宁一直不事劳作，家里却要变卖田产，李氏每日帮人浆洗到深夜贴补家用，手上全是老茧，更落了一身病，她却从来没怨过一句，更没骂过陆宁一声，对陆宁，那真是慈母多败儿一样的宠溺。
　　但是今日，她却痛骂陆宁忤逆，寻死觅活的，陆宁第一次遇到这种场面。
　　有些傻眼，陆宁心说这是怎么了这是？忙跪下，问：“母亲，可是在这里住的不舒服？那等我回来，帮你改造房舍，如同旧居如何？”老妈这是有贫穷病吗？不习惯富贵？
　　“你，你，你气死我了？你还要去是不是？!还要几日？！”李氏气得直往后栽，甘氏和小翠忙扶住，连喊着“老夫人息怒。”
　　“这，到底为何事？”陆宁莫名其妙，真是丈二和尚摸不着头脑。
　　“主君，您要将贵儿……送给何人陪侍？老夫人应该是生您这个气，您，您还是三思啊……”小翠眼泪汪汪的，一边给老妇人抚胸，一边哀求，她称呼“贵儿”时极为含糊，不敢直呼前主母名讳。
　　甘夫人俏脸通红，眼中似有决绝之意。
　　陆宁呆了呆，这才明白，也是，天色如此晚，自己吃酒回来要带甘夫人走，母亲三人，却是都以为自己来了酒兴，要将甘夫人带去陪侍哪个自己欣赏之人亦或要巴结之贵胄？
　　现今令妾侍陪侍都不稀奇，就更莫说婢女了。
　　咳嗽一声，陆宁无奈道：“母亲，你想哪里去了？我，唉，我说明白吧，我是前去甘家村处理些杂务，顺便带甘夫人回家看看，赶夜路怕你担心！”
　　“什么将甘夫人送与人陪侍，我岂是这等人？莫说甘夫人有恩于陆家，便是现今陆家任何一婢女，儿都绝不会强令她们陪侍外人，若违此言，天诛地灭！”
　　李氏听了，哭声渐止，问：“此言当真？！”
　　甘氏和小翠都是一呆，那小翠更是大眼睛亮闪闪，主君说出这种话来，可真是千古未闻，对婢女们如此怜惜，是真的么？
　　陆宁用力点头：“自然！”
　　李氏突然，便又心疼起儿子来，心说你发如此毒誓做甚？除了恩人主母，其他婢女，你便是送人陪侍又有何不可？官场上，好像这也是行走之道。
　　想着，她眼圈又红了，直道：“儿啊，娘打疼你没？可莫怪阿娘！”
　　陆宁嘿嘿一笑：“娘亲，你怕是蛾子都打不死呢，能打的疼我么？好了，娘亲，你快些休息吧，我最多，三两日就回来。”对小翠使眼色，“送老夫人去歇息！”
　　这么一闹，李氏也确实倦了，没力气再问陆宁去甘家村之事，答应着，说：“你，你要好好对主母……”
　　“知道了！”陆宁点头，慢慢起身，看着小翠搀扶母亲离去，便转头对甘氏道：“甘夫人，我们走吧。”
　　甘氏轻颔螓首，心里却轻轻叹口气，现今自己身似浮萍，这个男人带自己去哪里，自己就要去哪里，根本没有拒绝的权利。
　　不过，去甘家村？
　　自己二哥身陷囹圄，生死未卜。
　　这是去甘家村做什么？要抄自己的家吗？
　　如果是这样，自己却也不必多言了，不然，徒增羞辱，二哥若死，家破人亡，自己也随家人去就是。
　　……
　　甘氏刚刚立下决绝的主意，却不想，出得庄园，就见甘二郎一瘸一拐走过来，她立时一呆。
　　见二哥虽然走路好似有些不便，但精神尚好，她心下松口气。
　　在陆宁面前，甘二郎不敢和妹妹说话，只是对妹妹挤眉弄眼。
　　甘氏不明所以，也懒得理会他。二哥进大牢她心急如焚，但见到二哥平安，他那轻浮性子，经常惹得甘氏一肚子气。
　　“上马，走了！”陆宁吆喝一声。
　　
                    
