　　凉风习习，木屋之中，陆宁慢慢品着此地山茶，味道有些苦涩浓烈，但很提神。
　　燃了艾草，没有蚊蝇，置身其中，观远方林木山峰，倒是另有一番韵味。
　　这是甘家后宅的一处靠近绿林的别苑院落。
　　下首坐着的，有甘氏的母亲甘老太太，甘二郎、甘二郎的妻子焦氏，另外就是甘氏。
　　甘大郎在东都扬州行商，甘三郎去帮哥哥的忙，都不在甘家村。
　　甘老太公被大夫切过脉，说是没有大碍，现今服了药，已经沉沉睡去。
　　看着这位俊美的少年国主，甘老太太虽然有些拘谨，但偶尔偷偷目光瞄过去，却好似看姑爷一样喜爱。
　　甘氏俏脸一直滚烫，低头不语，由主母变成这位少年郎的小妾，甚或，是地位更低的奴婢，现在又是在母亲及兄嫂面前，实在有些难以自处。
　　虽然，父母也好，兄嫂也好，都极为趋炎附势，只怕，他们巴不得自己快些成为陆宁这个当今东海国主第下的宠妾呢。
　　不过，甘氏心里，想想一路来发生的事情，心里又甜甜的。
　　那刘志才，是断然不敢做出这种事的，那王缪欺压甘家村也不是一天两天了，刘志才却一直巴结那恶贼。
　　而陆宁呢，第一次来，就将那恶贼打了板子，还要收押进监牢，准备审判他犯下的罪过。
　　父母也好，兄嫂也好，都以为是陆宁因为喜爱自己，爱屋及乌才会整治王缪。
　　不过，他，他是这样想的吗？
　　他，喜爱自己？
　　甘氏俏脸又一阵滚烫，心下呸了自己一口，想什么呢？
　　“第下，听刘佐史说，原来，原来王缪的那远方堂兄王吉，输了三十万贯给第下？”甘二郎，到现在还有些不相信。
　　陆宁笑道：“他太贪心，所以就输了这许多。”
　　刘汉常的话坐实了，甘二郎心下苦笑，这位国主第下，可真是，真是谁都惹不起的霸王啊！
　　甘老太太和焦氏，都是倒吸口冷气，三十万贯，这，好像想象不出来是多少财富，普通农家，一年花销，也就一贯钱。
　　甘氏对钱财并不怎么看重，心思不在这里，但心里却是越来越奇怪，陆宁，为什么一直家里穷困潦倒呢，以前痴痴呆呆的，现在应该是病好了，却变了个人一样，难道这就是书上所说的，天y u降大任，必先苦其心志，劳其体肤？
　　一名婢女突然匆匆跑进来，进屋跪下急急道：“第下，老夫人，二少爷，二夫人，大小姐，刘佐史传话，已经从王家搜到金阳丹，带了回来。”
　　甘家人都大喜，但在陆宁面前，自然不好表露出来。
　　甘老太太只是淡淡道：：“知道了，你下去吧。”
　　陆宁笑道：“老夫人，你们去看看，那物事对不对，刘汉常糊里糊涂的，莫搞错了！”
　　“好，好。”甘老太太这才起身，陆宁对她的称呼，她虽然诚惶诚恐推拒了几次，但陆宁一直这样叫，她也没办法。
　　甘老太太顿了顿，又道：“主君，您尊贵之人，想来每日都会沐浴，这里虽然简陋，但有一个好去处。”
　　“后山下有一汪泉水，常年是热的，主君若不嫌弃，可去沐浴，老奴已吩咐乡民，不可离村，是以，……”
　　老太太又顿了顿，“贵儿若去侍奉主君沐浴也无妨。”
　　莫说去泉水旁，村落都不许乡民们离开，自也没人有千里眼能偷窥。
　　甘氏立时俏脸通红，尤其这话，还是母亲说出来的，哥哥嫂嫂更都在旁边。
　　听到有温泉，陆宁精神一振，笑道：“天然温泉么？好，一会儿我就去看看。”
　　老太太又道：“那温泉是我们取热水之处，从不许人沐浴，又是流水，主君但可放心，绝无沾染丝毫土蛮之气。”
　　陆宁无语，人家取饮用水的地方，却是要自己去洗澡，这，好像有些怪怪的感觉，这个世界，人与人之间，身份地位悬殊，也太不平等。
　　老太太又说：“还有牙具，已经帮主君准备好。”
　　“那甚好。”陆宁笑了笑，现今多用柳枝清齿，查抄刘家后，在这个世界第一次见到了牙刷，用羊骨，穿孔加了马之鬃毛，自己随之仿制了些，倒是勉强可以用，只是牙粉却需改进，等闲下来，自己再琢磨琢磨。
　　“老奴、奴婢、小的告退！”老太太和焦氏，还有甘二郎都磕头，尔后倒退而出。
　　木屋里，只留下了陆宁和甘氏两人，气氛，突然有些尴尬起来。
　　“甘夫人，今天没吓到吧？”陆宁有些没话找话，其实听到有温泉，就觉得身上粘糊糊的，很想去泡一泡。
　　“主君，奴没事，以后主君莫这么称呼奴了……”甘氏低头，小声的说。
　　陆宁微怔，好似第一次听她称呼自己“主君”，又自称为“奴”，也不甚在意，笑道：“一句称呼而已，方才你没吓到就好，我也没想到，本来只是顺路带你来回家看看，不想到了这村子，还遇到纠纷，要耍大刀吓唬他们！”
　　听到这儿，甘氏忍不住扑哧一笑，真正接触到这李氏之子，现今本地的国主，自己的主家，真是令人看不透，人前他可以令穷凶极恶的暴民吓得都尿了裤子，将土豪恶霸整治的服服帖帖。
　　人后他又可以真如同少年般顽皮有趣，实在是，不知道该怎么品评他这个人。
　　只听陆宁又继续道：“在马上颠簸劳顿，可不累坏了你，方才，看你都站不定了。”
　　甘氏立时俏脸火热，恨不得找个地缝钻进去，刚才在马上，被陆宁环抱，甘氏却是身子都软成了花泥。
　　甘氏心里又暗暗庆幸，幸好，幸好他并不知道到底若何，若不然，怕是要看轻我了。
　　可随之又想，实则自己只是他的奴婢，便和珠宝财物没什么区别，他如何看自己，好像都无关紧要。
　　不过，若真是一粒珠宝，镶嵌在他明冠之上，时刻陪伴他，想来，定能见到许许多多有趣之事。
　　只是，他厌倦之时，会不会，将这颗珠宝送人呢？
　　倒是他在母亲面前发誓，不会令自己等婢女去陪侍旁人，他，应该不会违誓吧？
　　甘氏也不知道，自己从哪里胡思乱想到了哪里，直到听到甘二郎的声音，她怔了下回神，却不知道，什么时候她这二哥又被陆宁叫进了木屋。
　　陆宁已经起身，说：“走吧，咱们去温泉那里走走，今天，可是出了不少汗，若不泡上一泡，却睡不安稳。”
　　“小人就不去了……”甘二郎含含糊糊的胡乱应着。
　　甘氏却没有声息。
　　陆宁琢磨着女子更爱干净，就唤道：“甘夫人，走吧，我陪你去，给你站岗放哨。”
　　甘氏本来犹豫不决，她那可恶的二哥，一个劲儿对她使眼色，更令她俏脸火热，不敢应声，但陆宁指名道姓这么一叫，她的心倒定了，不管心里怎么想，主家的吩咐，都要听从不是？
　　低低应了一声，红着俏脸，甘氏慢慢站起身。
　　陆宁微微一笑，却觉得如此深夜，幕天席地，去山中寻温泉，再给这古典美淋漓尽致的美人y o u物做保镖，也实在很有些意思，是前生体验不到的乐趣。
　　世界这么大，到处走走看看，岂不美哉。
　　
                    
