　　虽然所谓三美，自己见都没见全，但毕竟从今天开始，算是自己的人了，而且酒意正酣，提到这所谓三美，这些男子，眼里都是火热垂涎之意。
　　陆宁心里不免别扭。
　　他虽然前世今生都是童子，甚至根本没大接触过女人，可大男子主义，比这些唐朝的古人要严重的多，唐朝许多男子眼里，朋友如手足，正妻以外的妾侍、奴婢都是物品，可以传换，可以送人。
　　而陆宁就觉得，既然在他们眼里，那三个女子是自己的女人，那就和自己老婆差不多，被这王吉一再提起，惹得这些男人们心里不定YY什么呢。
　　耸耸肩，陆宁蹙眉道：“王参军，还是不要提我的家眷奴婢了吧，本公不喜欢听。”前世熟悉他的人会知道，这是这位可怕人物，要爆发的前兆。
　　王吉不以为意的笑道：“第下，酒到醉时，不谈论美人，我们又谈论什么呢？”
　　“可以谈论你老母啊！”陆宁随口说着。
　　场中，觥筹交错的喧闹声突然就没了，大家都怔怔看着陆宁，这，怎么就骂上大街了。
　　王吉腾一下拍案而起，脸都气白了，“陆宁！你说甚么？！”气急下直呼姓名，他显然从心里，从没将这个农家少年放在眼里。
　　对陆宁被封国主，他知道的内容和坊间大多数传闻一样，很模糊，只以为是那周国国主中伏，中乱箭身亡，恰好这农家少年运气好，有一枝箭射中周国国主要害而已。
　　总归就是，走了狗屎运。
　　实际上，唐主宣传此次大胜，也是说周国国主中伏身亡，这自然是为了皇家纂承天序的脸面。
　　王吉，一直心里就酸溜溜的，被这农家少年郎一步登天，得到天大的恩荣，甚至裂土封公，简直就是莫名其妙。
　　看他裹着狐裘一副随时都可能被一阵风吹死的痨病鬼样子，能立什么军功？
　　现今被陆宁当头当面辱骂，王吉按捺不住，拍案而起，直呼陆宁的名字。
　　“王吉，大胆，竟敢直呼第下名姓！”李景爻立时一拍桌子，王吉虽然背景极深，但毕竟是他的同僚下官，这时候他如果不言语，那就是他的不是了，看乔舍人，都在蹙眉。
　　小国主不讲究是小国主的事情，毕竟听闻小国主是有些暗疾，而作为州属七品官员，竟敢吆喝差了二十多级的县公名姓，这事可大可小，如果闹大了，说不定都要判笞刑，打个几十板子。
　　更莫说，这位县公是新贵，刚刚打破惯例裂土封国。
　　王吉脸色阵青阵白，但也知道自己可能会闯下大祸，咬了咬牙，将心里的憋屈强忍住，躬身拱手：“第下，下官一时恼怒，出言无状，请第下恕罪！”心里郁闷的，简直要吐血。
　　但官大一级都压死人，对面这家伙，高了自己二十多级，心里再瞧不起他也好，礼制在这里，有什么办法？
　　陆宁倒是一怔，心下好笑，突然体会出这个封建制度的优越性来了。
　　“算了。”陆宁摆了摆手，举杯笑道：“来来来，喝酒。”
　　接下来，觥筹交错，但再没人敢将话题引到这位小国主的美妾奴婢身上了，心里都琢磨，看来这位小国主有怪癖，就是那种男人中的醋坛子。
　　有收集****？既然是他经手过的女子，别人就是谈论都不行的？
　　乔舍人、李景爻等，都琢磨，回去后，这一点一定要向上官详细禀明，本来两人，就都有代上官观察这位小国主品行性格的任务。
　　王吉，闷闷的喝酒，酒到杯干，看样子，郁闷的要爆炸。
　　他突然，猛地一下站起。
　　李景爻蹙眉看着他，心说你再胡闹，便是你那背后之人如何势大，怕也保不住你！
　　“酒兴正浓，我为诸君舞剑助兴如何？!”王吉说着，大喝一声，“剑来！”
　　听得他喊，门外扈从一路小跑而入，单膝跪倒，双手奉上佩剑。
　　“叮”一声，王吉长剑出鞘，却见剑身清冽如水，便是乔舍人这等真正的文人，也不禁暗道好剑。
　　李景爻知道，这王吉擅长技击之术，听闻他剑术很是了不起，不过倒是没亲眼见过。
　　本朝虽然已经开始重文官轻武臣，但很多官员，还是有提三尺剑建功立业的豪气，有崇慕前唐“银鞍照白马，飒沓如流星”的侠士遗风。
　　王吉手弹长剑，笑道：“剑助酒兴，再来点彩头，我就用我府中两个新罗婢，可有人愿意与我对舞？”长剑在手，看来恢复了自信。
　　他目光扫过马竼化以及站在一旁那些各个胆突突的本县胥吏，朗声道：“你们可有人与我对赌？”
　　自没人吭声，东海县的胥吏们，他目光扫到时，都纷纷低头。
　　“第下，你这东海，没人才啊！”王吉轻蔑的摇了摇头。
　　陆宁微微蹙眉，虽然自己想低调，可刚刚被封国，明面上又是因为什么劳什子的军功，然后就在这东海国被人欺辱，也太说不过去。
　　以后自己这国主，还有牌面吗？
　　笑了笑，“还是王参军的彩头不够吸引人，本县就有新罗坊、新罗村，都是新罗人聚居之地，新罗婢有什么稀奇的？”
　　陆宁回头看向众胥吏，笑道：“我说的对不对啊！”
　　有人不敢吭声，但也有胆子大的，难道不拍本国国主，拍你个外来官？
　　“主君说的是！”
　　“第下圣明！”
　　“如果主君下场，一千个王参军也不是主君的对手！一万个新罗婢也赢了！”最后尖着嗓子喊的却是刘汉常，他脸肿得猪头一样，但表忠心全不在乎外来州官的感受，自己的小命要紧，希望国主晚点捏死自己，多苟活几天算几天。
　　王吉气得脸都白了，看向陆宁：“东海公，要什么彩头，东海公才肯下场？”
　　“就一万个新罗婢吧，如果我输了，本县十年赋税，归你！”陆宁漫不经心的说着，又回头问众胥吏，“这样赌，我是不是亏了？”
　　刘汉常抢着赔笑道：“如果是多才多艺的新罗婢，价值百金，寻常新罗婢的话，以均数三十贯计算，一万个，那，那就是三十万贯，本县为上县，税赋颇丰，去年春秋二税加盐税，折合钱共收入八万贯有余，所以，是第下您大大的亏了。”
　　其实本县海州茶更是天下名茶，只是海中三岛产量稀少，只供应皇族，所以茶税一项，忽略不计。
　　特种赋税，主要还是盐税。
　　东海盛产鱼盐，年产二十多万石，这八万余贯税收里，实则盐税就占了四万贯有余，加之海运河运都通畅，所以原本设了就场专卖的盐铁使，也就是中央下来的直属税务官，垄断东海所有盐场盐户的买卖，加重价卖给外来盐商，其中差价就是盐税，所以盐税和东海县根本没什么关系，东海县并不从中经手。而全部上缴国库。
　　其余三万多贯，实行三分制，三分之二上缴国库，三分之一到州府，当然，州府的部分，又会拨回一部分，支付东海县官吏差役俸禄及其他修葺维护农业水利等等各种支出。
　　而现今，这八万余贯赋税，就全是东海公所有，显然，圣天子真是赐给了东海公一场大富贵。
　　听到东海县如此多赋税，陆宁心下一怔，随即笑道：“亏就亏了吧！本公不怕吃亏！”看向王吉，“你若没有万名新罗婢，就三十万贯钱为彩头，若我输，本县十年赋税归你！如何？”
　　见这个县的小吏还真有凑趣来计算价值的，王吉气得直想一剑将这些神经病都劈死。
　　但陆宁的话，却令他心中一凛，三十万贯？
　　他这辈子还没见过这许多钱呢。
　　这东海，一直是富裕之县，陆宁这个小国主，以后躺着每年十来万贯的进项？
　　所以，对这等豪赌，完全不在乎一样。
　　这，这不是拿钱砸自己么？
　　但他本来一个小农蛮，刚刚飞黄腾达，哪来的这么大勇气，这么洒脱？三十万贯的彩头，随口就说出来？
　　乔舍人和李景爻心里也都是暗暗称奇。
　　毕竟阶级观念，短时间内是根本没办法改变的，贵族心态，怕要几代才能形成。
　　但这陆小国主，随意的样子，真是视钱财如粪土，就好像，已经几辈子，都是人上之人一样。
　　乔舍人和李景爻心里都是一个念头，果然，能裂土封公，又岂是看起来这么简单？这陆小国主，怕是胸中自有乾坤。
　　又都琢磨，这般豪赌，不知道传到京师去，圣天子怎么想？
　　唐初之时，是严禁赌博的，直接在唐律的《杂律》中成文，“诸博戏赌财物者各杖一百（举博为例，余戏皆是）。赃重者，各以己分准盗论（输者亦以己分为从坐）。其停止主人及出九若和合者，各如之”。
　　不过后期这条律令渐渐成了一纸空文，甚至晚唐僖宗时，三个节度使出缺，四个候选人，唐僖宗就要四个人赌马球，第一名，去最富裕的军镇，最后一名，落选……
　　而且迁客骚人，大多认为赌博只有在太平盛世才会盛行，所以，多以诗词美化赌博之乐。
　　本朝就更是了，江南富庶，金陵及扬州，都是现今天下最繁华的城市，公子哥斗鸡斗蟋蟀之风愈演愈烈，传于市井，风行大街小巷。
　　本朝律法《升元格》，也就没有禁赌的条文。
　　但这一次，东海公好像玩的有点大。
　　乔舍人和李景爻，心中都胡思乱想。
　　“王参军，不敢赌就算了！”那边厢，陆宁摇摇头，转头对刘汉常道：“看来不是东海没人，是有人没有卵子！”
　　东海众胥吏，都笑起来，有的，还笑得很大声。
　　国主的话，够粗俗，也够侮辱人。
　　却很对一些小吏的胃口。
　　王吉脸涨红，猛地一咬牙：“好，我就与你对赌！但我赢后，也只收你三十万贯！”收这东海国主十年赋税，他还没那胆子。
　　陆宁笑道：“好，就这么说定了！乔舍人和李别驾都是见证！”长身而起，走向空旷的场中。
　　“剑来，剑来！”刘汉常赶紧吆喝，心里激动坏了，主子多厉害，自己可亲眼见到了，打这王吉一百个，也跟玩一样啊！
　　这三十万贯，也有自己煽风点火的功劳，主子一高兴，也许就不计前嫌了呢？
　　有好几名扈从跑过来，要将长剑递给陆宁。
　　陆宁却笑着摆摆手，说道：“今日，我就为诸君舞一段空手入白刃！”
　　空手入白刃？这意思，众人听了自然懂，但却不想，小国主却是要赤手空拳和王吉对舞？
　　众人都是一呆。
　　李别驾和乔舍人也有些懵，乔舍人心下苦笑，不会，这位小国主的癔症，又这么不凑巧的发作了吧？
　　看他这小体格，一阵风都能吹出病来，怎么着？要赤手空拳对敌持剑的剑士？
　　王吉冷笑一声，心说你自己作死，可就怨不得我了。
　　本来这般豪赌，他心里压力极大，就觉得身子都有些飘，好像不是自己的了一样。
　　但现在心下笃定，琢磨着一会儿剑刺他臂膀，令他失去反抗能力即可。
　　赢了后，每年令他收的赋税，拨出四五万贯交给自己，也不影响他公府及东海县开销，反正以往那些盐税，根本就不归东海县不是？
　　这样不用十年，三十万贯就可以付清。
　　如此，自己既不会引起外界太大的非议，又可以得到三十万贯巨款。
　　这小农蛮，威信扫地，就更不会有人因为他，因为自己赌赢他赋税之事，对自己发难了。
　　王吉越想心下越是火热，三十万贯巨款啊，自己每年薪俸还不到两百贯，如果仅仅薪俸收入的话，自己几十辈子都赚不到，这，这小农蛮，难道是上天送给我的送财童子？我才是天选之子？
　　王吉正盘算的时候，陆宁将狐裘往后一褪，露出锦袍，起身慢条斯理走到场中站定，对王吉招了招手，“来吧。”
　　那大咧咧欠扁的样子，简直就是开满了嘲讽模式。
　　王吉心中怒气噌噌的往上蹿，甚至有那么一刻，就想，一剑刺死这王八蛋，赌博中失手，背后有人给自己出力，无非是流刑！三年起步就三年起步！
　　咬咬牙，王吉目中凶光闪烁，手中长剑舞动，立时寒光四射，便如一团光球，向陆宁舞去。
　　那蛮妇酒家禁不住大声叫好，她第一次见到唐人剑舞，委实令她心神俱酔。
　　随后清醒过来，忙捂住自己的嘴，这里可是陆姓国主的领土，她生死荣辱，全是国主一个念头而已。
　　随后就见刘汉常恶狠狠目光瞪过来，蛮妇酒家更是吓得出了一身冷汗。
　　见王吉剑势，李景爻眼神猛地一凝，这剑舞之技，在战阵之上，自是花架子全无用处，但两人对舞，另一方又赤手空拳，稍一不慎，只怕便是性命也不保。
　　“东海公，还是认输吧！”乔舍人也吓了一跳，忙呼唤陆宁，就怕这位小国主挂了彩，惹出什么大麻烦，自己可是在场，都有连带责任。
　　众人都各有心思之际，却见王吉腾挪之下，已经舞到了陆宁面前，然后，嘭一声，那闪闪剑影嗖的消散不见，“嘭”一声，王吉倒飞而出，摔在本已经撤下摆在屋角的桌椅上，“劈哩叭啦”桌子散架，王吉又重重摔落在地。
　　“这算我赢了吗？”陆宁二指一松，长剑叮一声落地。
　　众人都目瞪口呆，谁也想不到。
　　就这样简单？
　　乔舍人目光闪动，看来，圣天子圣明啊，这陆县公镇守本县，怕真是一步妙棋。
　　东海公，看起来病怏怏的，可真到了搏命的时候，怕真会给人带来惊喜也说不定。
　　李景爻也是怔住，他对这小国主的观感，真是一日之间，数个变化，过山车一样。
　　东海县众胥吏，都目瞪口呆，但刘汉常随之大声鼓掌谀词如潮，立时一片附和，轰然叫好。
　　王吉的扈从，急忙跑过来搀扶他，王吉扑腾着，好半天，勉强站起，却已经脸青鼻肿。
　　这一拳，陆宁实则留了九分力气，若不然，王吉必小命不保，他拱拱手，回到坐席。
　　王吉却是脑子轰轰的，眼前金星乱闪，嗓子眼阵阵发甜，胸口，就好像被巨石压住，郁结难当，好久好久，才渐渐明白发生了什么。
　　输了！
　　而且输得彻彻底底，被这家伙赤手空拳夺去兵刃，还能输得更惨吗？！
　　这家伙，怎会有如此精妙的空手技击之术？自己根本就没看到他如何出手！
　　“王吉，交易要有市券，欠钱更要有所依据，你先给我打个条子，回海州后，先可着能卖的卖卖，好东西可以直接充数，总之，先凑个数来，剩下的，再打个条，慢慢还，我不急，每年只收你一分利。”陆宁的话语传入王吉耳畔。
　　王吉嗓子眼一甜，一口老血差点喷出来。
　　乔舍人和李景爻相视苦笑，这王吉，有个万贯家财算不错了，还得府邸之类全变卖掉，但剩下的，一年一分利，确实利息不高，比起很多质库的利息，轻太多了。
　　但架不住本钱大啊，二十多万贯近三十万贯，一年一分利就是两万多贯近三万贯，王吉的薪俸收入，加百倍这利息都付不清啊，这一年年滚下去，一百辈子也还不完，还会越欠越多。
　　“纸墨笔砚拿来！给王参军打欠条！”陆宁做个手势。
　　陆宁心下也有些无奈，本来盘算好了要低调低调，甚至今天都穿了狐裘来做出病怏怏的样子，可是看样子，以后想低调，怕是难了，王吉明显背后有靠山，打了小的，老的怕就要来了。
　　也罢，狐裘以后也不穿了，这个世界，是个人善被人欺的世界。尤其是自己，农蛮出身，又在很多人眼里走狗屎运。被封国得尊位，得了东海这富裕之地，等于抱了座金山。
　　偏偏庙堂上自己没靠山，被欺负一次的话，那以后，估计麻烦事会接踵而至，是个人都想来自己这里打打秋风了。
　　他王吉敢接自己的赌注，本身就是在欺负自己庙堂无人。
　　所以，就此打住！
　　那边的刘汉常，听国主吩咐，他立时屁颠屁颠吆喝着蛮妇酒家，去账房拿笔墨纸砚给王参军。
　　蛮妇早蒙圈了，看着王吉的眼神，全是怜悯，心说这位参军大人，还不如卖身给国主第下做奴算了。
　　接下来的酒宴，便有些沉闷了。
　　打了欠条的王吉，便如一瞬间苍老了十岁，好似鬓角都有白头发了，他盘算着，不知道妹妹那边能不能将此事化解，但不管怎样，就算妹妹帮忙将此事化解，只怕以后，也再不会理会自己死活了。
　　乔舍人和李景爻，此时就更是加了二十个小心，对待这位小国主，就真的如同面前坐着的，是那些权势滔天的王侯一般了。
                    
