　　陆宁看着手里名剌，上面写的是，“司徒府周贡”，简简单单只有五个字，和很多名剌恨不得祖宗八代都要介绍一下截然不同。
　　因为名片上前面三个字，在南唐，就代表着无上的权势。
　　皇族之外，第一权财府邸。
　　“请进来吧！”陆宁摆了摆手。
　　司徒周宗，自己来到这个世界前，可不知道，大小周后这位父亲，在后主未登基前，已然如此显赫。
　　这位大周后小周后的父亲，南唐后主李煜的岳父，同时也是南唐数一数二的巨贾。
　　虽然现今李煜还不是皇帝，甚至也不是太子，仅仅被封了郑王。
　　周宗，也刚刚将大周后嫁给李煜，小周后，现今也就五六岁年纪。
　　但李煜之父，现今南唐皇帝李璟，对周宗极为信任，委以东都留守，加司徒，周家可以说权势滔天。
　　而且，这周宗还是有钱人，很有钱，他甚至亲自出面经商，士商合一，传闻他入凡万万计，富可敌国。
　　其实唐代中后期，官员经商已经是常态，屡禁不止，到了这南唐，却是禁也不禁了，而周宗就是位极人臣尚行商贾之事的代表人物。
　　周伐唐，这周宗辞了东都留守，现今，看起来是在京师颐养天年。
　　陆宁正思忖间，外间走进来一名微胖男子，神态倨傲，大剌剌站着，拱了拱手：“周贡见过东海公！”
　　随之不见陆宁安排他落座，也没人给他搬来椅子，他眉头就皱了起来，又斜眼看到旁侧桌案后的甘氏和尤五娘，就笑起来：“东海公携美眷阅公事，真是好风雅啊！”
　　陆宁打量他几眼，问道：“你来此见本公，所为何事？”
　　周贡仰着头，傲然道：“某是为海州司法参军王吉而来，东海公，王吉已经散尽家财，其房契地契全部变卖，加之海州产业契书，另有数艘船只，价值共一万五千三百贯钱，不日就会送来东海县，还请东海公行个方便，博彩之事，就此了了吧？”
　　陆宁沉吟不语，一万五千多贯，毫无疑问，王吉这是砸锅卖铁了，甚至可能借了些钱才凑上，要说，自己也算收入极丰，互相给个台阶下也没什么。
　　但看着这周贡，陆宁心里就有些不爽，这家伙，在司徒府，也就是个仆役，却在这吆五喝六的，尤其是讥讽自己和甘夫人还有尤五娘的言语，颇为刺耳。
　　“东海公，你不会这点情面都不给吧？若不是我家主君宽宏，你设套骗取王参军财物一事，可不会这样了结！”周贡满脸冷笑。
　　陆宁也笑了，点点头：“周贡是吧？既然你这样说，那好吧，这一万五千贯我收下，其余欠款，我看你的薄面，就减一半利息，每年会着人去王吉那里收取。”
　　王吉还了一万五千多贯，还欠二十八万多贯，就算减一半利息，那一年也要一万四千多贯的利息，以后每年利滚利，王吉真是子子孙孙也还不清。
　　听到什么看自己“薄面”周贡已经不悦，哪里有这样说话的？
　　等陆宁说完，显然对方所谓“薄面”是讥讽自己，周贡脸上立时变色，“陆宁，你可想清楚？！”
　　“大胆！竟敢直呼本公名姓？！”陆宁猛地一拍桌案，“来呀，给我拉下去，重责三十！”
　　王吉就曾经直呼陆宁姓名，结果被上官训斥还不得不捏着鼻子道歉。
　　现在，又来了个不知死活的。
　　王吉好歹还是官身，倒是不好加刑。
　　但你一个奴仆，就算玉帝老儿的奴仆，你身份也是奴仆，竟然学王吉？
　　那不自己找打么？！
　　这封建制度的优越性，陆宁已经体会的淋漓尽致，很爽的感觉，尤其是欺压恶人时。
　　这些家伙，怎么就喜欢指着自己鼻子直呼自己姓名呢？
　　陆宁也有些无奈，他们这不都是自己给自己找不痛快么？
　　“你，你大胆！”周贡脸色巨变，但喊声已经有些色厉内荏。
　　外面衙役已经一拥而入，将周贡拉了出去，很快，外面传来打板子的脆响和哭爹喊娘的声音。
　　而刘汉常，在外面冒了冒头，没敢进来。
　　陆宁笑笑，他肯定知道了来的是什么人，心下担心，但自然不敢在自己面前劝谏，所以很是为难。
　　“右侍郎，进来！”陆宁招招手。
　　刘汉常陪着笑脸，小心翼翼走进来。
　　陆宁笑着看向他：“右侍郎，你就安心站着，看我怎么惩治这狐假虎威的小奴！”
　　“是，是，臣领命！”刘汉常垂手站在一旁，背上，却一阵阵冷汗直冒。
　　司徒府的奴仆，也算是“小奴”不假，但是，这“小奴”的腰，怕是，怕是稍稍有些粗……
　　不多时，几名衙役将死狗一样的周贡拖了进来。
　　他虽然有气无力的，但兀自嘴硬，趴在地上，t u n上血迹斑斑，他咬着牙，恨恨道：“你，你给我等着！……”
　　陆宁笑笑，说道：“周贡，王吉的欠条在我手中，博彩有金陵乔舍人、海州李别驾等做中人，你们司徒府要仗势欺人，那这官司，我就打到圣天子面前！一切，凭圣意裁断！”
　　周贡立时心下一凛。
　　当今圣天子极为宽厚，虽然耳根子软易受人蒙蔽，但至少面上很讲究公平公正，这官司真要打到圣天子驾前，就算圣天子觉得这博彩彩头太重，将债务减免一些，但周家可就会成了笑柄。
　　自己，非被主君打死不可。
　　因为，主君根本就不知道此事，自己是受二小姐的乳娘所托而来，二小姐对这个乳娘极为尊重，所以，她在府中地位很高，就好似半个主母一般，而王吉，就是这乳娘王氏的兄长。
　　自己行前，王氏一再嘱咐，这事不能张扬，更别被司徒公知晓，要自己来好言好语，求肯东海公收下她兄长家产，此事就此作罢。
　　是自己，激怒了这年少东海公，闹得大了，自己，自己这颗脑袋，怕都要搬家。
　　想到这里，周贡冷汗直冒，屁股上的伤痛，倒好似不算什么了。
　　陆宁看他神情，心下更是笃定，琢磨了琢磨，笑道：“周贡，这样吧，我给你一个机会，咱俩也赌一次，彩头还是三十万贯，如果你赢了，王吉的欠款，就此作罢，你输了的话，便也给我打个三十万贯的欠条！”
　　周贡愣住，怎么也没想到，这东海公冒出这么一句。
　　刘汉常这个汗啊，心说国主哎，主公啊！你，你怎么还赌上瘾了？这又要坑人哪这是……
　　甘氏和尤五娘对望一眼，都觉好笑，随后，意识到什么，尤五娘切了一声，将目光转开。
　　“东海公，你想和我做何赌？若是比剑，我不赌！”周贡终于咬了咬牙。
　　“随意，做什么赌斗，你说了算，你擅长什么，就赌什么。”陆宁很大度的摊摊手。
　　听陆宁这话，周贡呆了呆，半晌不做声，眼珠却开始转呀转的。
　　突然，他眼中一亮，问道：“东海公，你不诓我？真是我要赌什么都行？”
　　陆宁笑笑：“你个小奴算什么东西，本公要诓你？”
　　周贡咬咬牙，“好，东海公，我跟你赌，但是，不能在这里，这里都是东海公的属官，我怕东海公输了后，不作数！”
　　陆宁就是一笑，“虽然本公一言九鼎，但也随你，那就明天，去海州赌，嗯，杨刺史应该政务繁忙，我就邀请几个闲的哼哼的州官，别驾长史参军之类的，做中人！”
　　刘汉常听得一脸黑线，这，主公这措辞，也太不讲究了吧，传出去，可成什么话了，州官们还不都背后骂主公？
　　甘氏和尤五娘却习以为常，都是抿嘴轻笑。
　　周贡心思全在赌什么上，这时喊道：“好！就这样！”
　　陆宁笑着摆摆手：“送这小奴去养伤，嗯，听闻海州双蒸米酒不错，正好去尝尝，我二姐也嫁在海州，顺便省亲。”
　　听陆宁屡次称呼自己为“小奴”，周贡肺都要气炸了，但多少摸到了这家伙的性子，狂妄自大，又蛮横无比，还胆大包天，怕死字都不知道怎么写。
　　自己和他做口舌争，只会受皮肉之苦。
　　也罢，明日就看你怎么输！
　　周贡已经想好了赌博的花样，自觉是必赢之局，眼光闪烁，心说明日，自会让你哑巴吃黄连！
　　
                    
