　　　　大龙顶下的铁匠铺外，站着几个人，录事贾伦、司法佐刘汉常、司仓佐韦敬业、佐史王直等本县胥吏都在。
　　此外，还有刚刚被调拨到东海的戍主褚在山。
　　原本东海并没有戍兵守边，就是海州，守兵也不多，仅仅在北境怀仁县附近临海有一镇兵马，叫荻水镇。
　　因为水道的原因，周兵南侵的话，肯定是攻寿州、濠州、泗州等南下的咽喉重镇，攻陷了那些城池，江北之地也就大多沦陷。
　　而东海被封国，唐主调遣来一戍兵马，在东海国主麾下听令，固然是唐主对东海国主的恩宠，在东海国主府兵还未招募之时，为东海国主守土，但隐隐的，也有监视之意。
　　褚在山这一戍，是五十名重步卒，颇为训练有素。
　　褚在山，其实心里是有些无奈的，他由小卒累为戍主，却是战阵之上，一向身先士卒，持陌刀用血肉之躯拼出来的。
　　现今，却被派了这么一个清闲差事，他实在郁闷的很，但没办法，谁叫上头没人呢。
　　而这东海国的小国主，也实在，唉，让人没办法说。
　　这几天，竟然一直在打铁。
　　真是太荒唐了吧？
　　铁匠铺中，炉火熊熊，陆宁光着膀子，正挥舞着铁锤锻打那烧红的流铁。
　　铁匠铺里太热，加之火星四溅，刘汉常等胥吏和褚在山只能在外等候。
　　褚在山，本来满心烦躁，这几日每天来拜见国主，都听说国主在打铁，今天索性来了这打铁铺外等。
　　不过看着陆宁打铁的身影，他的神色渐渐变了。
　　眼见铁铺里，那位小国主挥舞铁锤，如挥稻草，但捶打那流红之铁，却又好似机械臂膀一般，是那么的平稳和精确，海绵似红铁里的黑色杂质，随着火星乱飞，那黑色杂质好似肉眼可见的在一点点减少。
　　这，这是什么神技？欧冶子、干将、莫邪就是这样锻打的么？
　　褚在山心里惊骇，他虽然不是铁匠，但对打铁的门道多少懂一些。
　　眼见流铁一次次加热烧的通红，这位小国主动作好似某种机械一般，就这样连续不断的重复着，渐渐的，几个时辰过去，天都快黑了，那国主第下，却好似不知道疲倦一般，他也早就傻了眼。
　　虽然听闻这位小国主被封国，是因为射死了周主，但周主中伏，谁射死又怎样？不过是走了狗屎运而已。
　　但现在，褚在山目光一阵闪烁，心中惊骇无比，这位小国主，神力若斯？！
　　他又想起这几天的传闻，听那刘佐史说，这位小国主修好了临洪江上的筒车，而且，还正准备再建造几个筒车，这位国主第下打造的一些铁器小件，简直神了，就说一种叫螺丝钉的，可解决了工匠们特别大的难题。
　　而且，这位小国主，好似对耕种也有心得，叫人挖了发酵池，要发酵积肥。
　　这些，褚在山原本以为只是小国主的属下们乱拍马屁，但现今看，只怕，只怕这些传闻，未必是假的！
　　望着铁匠铺中那少年国主的身影，褚在山脸色渐渐凝重起来。
　　……
　　终于，陆宁的动作突然停了。
　　然后，便是冷却。
　　铁匠铺很快白烟滚滚，看不清里面情形。
　　“总算成了！”陆宁大笑着走出来。
　　他满头大汗，看不出肌肉虬结的上身，便如雨水浇过一般。
　　心里却觉得很畅快，在这个世界，总觉得一身力气没地方发泄，这几天，却是发泄了一个够，虽然疲累无比，但却是那么的舒畅。
　　陆宁身后十几名铁匠，看着陆宁背影都是惊骇加崇慕，这位国主第下，简直可以当铁匠的祖师爷了。
　　“重铸轻锻！是吾等冶铁的误区，是以好的工匠，才会越来越少。”
　　陆宁叹息着说。
　　众人并不知道陆宁话里的意思，但刘汉常等吏员，自然纷纷点头称是。
　　陆宁却是有感而发，冶铁术华夏自古便领先世界，铸铁术领先欧洲数百年，但也正因为铸铁术的出现，生产生铁，使得出铁量大增，更可以成建制的生产铁器，又使得华夏冶铁有了一个误区，以前的百炼钢，工匠们嫌麻烦，出铁少，渐渐越来越少。
　　但对于精兵利器，对于上等铠甲，乃至对于雏形中的火器枪管等等，反复锻打取得高质量钢铁却是必不可少。
　　以现在乃至几百年后的技术水平，炼铁，只能繁复锻打，所谓千锤百炼！才能去掉铁中的部分碳含量及其它杂质，得到优质钢铁。
　　而华夏的铁器铸造，很多时候是官方垄断，生产武器，讲究大批量成规模生产，这固然是一种优势，但从另一个角度，也是一个劣势。
　　欧洲就不同，他们只有贵族子弟才能用上好铠甲上好武器，所以，工匠们会反复锻打得到上好钢铁，一代代的，技艺也就越来越纯熟，实则从宋朝以后，以精良钢铁的锻造来说，华夏已经逐渐落后于西方及阿拉伯地区。
　　而要制造火器的枪管，也必然要用这种千锤百炼的精铁。
　　甘家村，他已经令人收购土硝，硫磺木炭等自不在话下，只看，自己逐渐熟悉这个世界打铁节奏后，打造出的枪管用铁铸模成型时，能容纳多少火药的爆炸冲量吧。
　　不过感觉，不太乐观。
　　可能以后更多的心思，还是用在冷兵器的改进上。
　　“好刀！”褚在山突然大喊一声，跑过去，猛地捧起陆宁出炉冷却后的陌刀。
　　这几天，陆宁千锤百炼，就是在打造这柄陌刀、
　　褚在山握着这新鲜出炉的陌刀，眼睛都蓝了，心说若我那一戍，人人都有如此神器，那战斗力，只怕立刻会翻升一倍。
　　这柄陌刀，比褚在山统领戍兵之陌刀反而略轻一些，但刀刃寒森森锋利无比，刀柄更握着极为舒服，观之就知道比普通陌刀刀柄坚固而又更具韧性。
　　如此神兵，褚在山心里之感慨，已经无法言语。
　　看着褚在山恨不得将手中刀舔上几舔的舔狗模样，甘二郎挠头，不过想起前几天他刚刚看到螺丝钉的时候，也是差不多神情，对螺丝钉的用处，他多少能想象得到，以后匠人们，会如何便捷，一些解决不了的技术难题，又是如何会迎刃而解。
　　“你就是褚在山？好！看着就孔武有力！今天我作东，咱们大鱼大肉吃起来！”陆宁挥了挥手，一些实验终于有了成果，他心中也很畅快。
　　比如螺丝钉，他依仗自己对力量技巧的精确掌控，却是打造出了一些模具，这样的话，这里的普通铁匠就可以浇铸螺丝钉了，当然，比之后世的螺丝钉，这些普通铁匠浇铸的生铁螺丝钉，质量一个天一个地，而且，螺纹很粗糙，也很容易生锈，但，也能用不是？
　　此外，陆宁还用自己锻打的百炼钢打造了一些斧子、凿子、刨子等木匠用的工具，尤其是刨子，比之现在木匠用的刨子，那可好用太多太多了。
　　修筒车，这些工具就很派上了用场。
　　一些农具的改进，自己也可以提供些思路。
　　琢磨着，自己要做的也差不多了，其余的，那些铁匠学徒们慢慢琢磨吧。
　　不然，事事都靠自己，那自己这一辈子，打铁都打不完。
　　心下畅快，陆宁带着褚在山、甘二郎及诸胥吏，来到这山脚一家匠户家里，令匠户去沽了酒，搞了些野味，大快朵颐，这几天，他和这些匠户混的很熟，当然，匠户们，可没人敢在心里认为自己和国主第下熟络。
　　现今，本县公文已经传达各个坊市村落，东海封国，国主为陆宁一事，已经全县都知道了。
　　香喷喷的兽肉，陆宁反而吃的不多，不过酒到杯干，喝得甚是尽兴。
　　众胥吏，都不太敢说话。
　　褚在山同样有些拘谨，这位少年国主，品阶高他快三十多级，他开始觉得这小国主是瞎猫碰死耗子才得了贪天之功，现在早不这么想，心里更油然升起敬畏之感。
　　“第下真是神乎其技，小人想知道，第下还有什么不懂的么？”几巡之后，录事贾伦喝得微醺，一脸无奈的问。
　　陆宁笑着说：“我不懂的多了，我就是什么都喜欢琢磨，瞎琢磨。”
　　“第下，对将来，可有什么谋划？”借着酒意，褚在山半真半假的笑问。
　　陆宁微微一怔，这话，其实有些交浅言深了，毕竟，这褚在山，自己是第一次见。
　　看来，这些武人，都有点缺心眼。
　　有这样套话的吗？
　　前世，自己手下行动小组里最憨厚老实的大傻也没这样啊？
　　不过，官场及上下阶层文化，确实是到了明清才被玩到极致，自己的时代，就更是精益求精。
　　琢磨着，手突然指了指纸窗外，那里有些匠人的孩童，各个都是满脸菜色瘦弱无比，聚在一起，各个咬着手指，好似在闻着屋内飘出的肉香解馋。
　　“谋划倒是谈不上！如果说有个小目标，就是让我治下的这些孩童，将来都能吃上肉！”
　　褚在山一口老酒差点喷出来。
　　众胥吏，立刻谀词如潮，什么国主慈悲大义，什么第下心系苍生之类的。
　　但是，显然谁也不认为这是陆宁的真心话，无非是上位者的官话套话。
　　陆宁微微一笑，也不多解释，拿起杯子，示意几人喝酒。
　　
                    
