　　数匹快马，甘二郎一骑，刘汉常一骑，陆宁和甘氏同乘一骑，后面又跟了几名执刀差役，月夜下，便向甘家村奔去。
　　实则陆宁本想要甘二郎载其妹妹，但甘二郎骑术实在不佳，现在更是走路都困难，需要和一名衙役合乘一骑。
　　东海一地，境内山海齐观，平原、大海、高山齐全，河湖、丘陵、滩涂、湿地、海岛俱备。
　　前往甘家村，便有丘陵地带，又要绕过河道在浅水处过河，策马便慢。
　　三十多里路程，走了一个多时辰，
　　众人绕过一片树林，就见月光下，前方影影绰绰有人家，田野更有火把灯球，好似聚集了两帮人，喧闹声隐隐可闻，再远方，一条银带似江河，就是临洪泥江了。
　　听着那喧闹声。
　　刘汉常又惊又惧，顾不得其它，颤声道：“第下，好似是土民聚众作乱，还是回城征集团练弹压吧？”
　　陆宁咳嗽一声，有些神思不属，他身材极为高大，便是坐在马上，甘氏也矮了他半个头。
　　甘氏侧娇躯横坐在陆宁身前，虽然她头扭着向前方，但其宫髻高高挽起，入目处，那柔顺青丝盘就的如花美髻便在眼下，虽然其首饰都被收为陆家家财，仅仅插了根木钗，但那木钗鸟虫花草绘画甚为精美，云髻木钗，却是别有一番风情。
　　“第下？！”刘汉常小心翼翼的问。
　　陆宁回神，看着田野间聚集的乡民，远远的，灯球火把下，双方怕也聚集了各数百壮丁。
　　微微蹙眉，陆宁说：“不用怕，过去看看。”
　　但就在这时候，却听前方怒骂声更加激烈，接着，两帮人就猛地冲击到了一块，各举农具，撕打起来，很快便有惨叫声。
　　陆宁微微蹙眉，双腿一夹马腹，胯下枣红马嘶鸣一声，向前蹿出。
　　甘氏，看着前方挥舞着农具嗷嗷叫好似都变成了野兽一样的暴民，只觉得心脏都要从嗓眼跳出来，她何曾经历过这样可怖的场面，只觉得脑袋阵阵眩晕，好似随时要从马上栽下去。
　　“莫怕！”耳边传来陆宁话语，接着，便听有布襟撕裂声，眼前微微一暗，却是双目被布条轻轻蒙住，螓首后微微有碰触，自是陆宁将布条系好。
　　“小姑娘家家的，不要看暴力画面！”陆宁笑着，虽然甘氏已成婚一年有余，实则年纪甚小，也不过双八年华，不过少年持家，自有贵妇风韵。
　　第一次听人唤自己“小姑娘”，甘氏微微一呆，接着，便觉柳腰处，轻轻被揽住，却是陆宁持缰绳之手，顺势揽住了她柔若无骨的纤细腰肢。
　　从未和男子如此亲近过，甘氏娇躯微微一僵，虽然双目蒙了布条，却也是俏脸立时烫热无比。
　　正有些头晕目眩，突然便听这些暴民们的怒吼越来越近。
　　“停手者免打！”陆宁断喝声中，甘氏便觉得身子腾云驾雾一般，却是马匹已经奔驰，接着，就听闷哼声不绝。
　　甘氏芊芊玉手用力捂着嘴，不令自己惊呼出声，她虽然蒙着双目，但布条微微透亮，她能看到影影绰绰的暴民人影，只是，那些暴民各个都是刚刚出现在她眼前，便即飞出。
　　跟在后面，胆突突但这时不得不追来护主的刘汉常、甘二郎和几名执刀，都目瞪口呆。
　　他们追到近前这短短时间，已经躺了一地人，都是被国主第下顺手夺了根木棍打倒的。
　　几人看得清楚，国主冲入暴民中，似巨舟冲入大海，暴民们立时便如同细碎浪花向两旁飞出。
　　最前面这些喜欢动手的勇悍村民，都已经躺在地上呻吟，后面的本来意志就不坚，此时自然远远退开，他们脸上，都满是惧意。
　　当然，远远躲开的，还有本来就站在本村乡民最后的王缪，那是个肉堆似的胖子，这时目瞪口呆的看着陆宁，但很快，目光就被坐在鞍头的甘夫人吸引。
　　鞍头这位美娇娘，虽然双目被布条蒙住，但高高美髻，华丽锦裙，观之就美貌高贵，令人垂涎，加上随着骏马跳动，其青裙下若隐若现的小小绣花鞋，微微晃动，更勾起人无数邪念。
　　“你们是哪里的暴民？！国主第下在此，还不都来拜见？!”
　　刘汉常大吼着。
　　其实他虽然是司法佐，应该奋斗在司法战线第一线，但他从来没下过乡。
　　下乡查案？除非有很大的油水，不然都是差役们的事情。
　　不过王缪他认识，只是，装作不认识。
　　甘二郎当然更认识王缪，因为王缪，是泥江口的土豪、村正，泥江口一带，几乎都是这王缪的土地。
　　泥江口土地和甘家村土地相邻，而且，几乎每年春耕秋播，王缪总会令他的恶奴，在两边相邻的土地处，往甘家村这边多耕几垄。
　　为此，两个村子，或者，确切的说，就是王缪，和甘家村的村民们，经常发生冲突，双方还发生过几次械斗。
　　但每一次，都是甘家村村民，被王缪恶奴率领的佃农暴打。
　　王缪财雄势大，和州里一位参军是亲眷，而那位王参军，听说有通天的关系网。
　　刘志才，对王缪都极为忌惮。
　　所以，甘家村一直是被欺压的状态。
　　甘二郎都不知道，甘家村村民这次为什么，会聚集这许多人，和王缪的恶仆及佃农们撕打。
　　“怎么回事？”甘二郎挣扎下马，走向甘家村村民方向。
　　刘汉常大吼“国主第下”，显然包括王缪在内，没人听明白喊什么呢。
　　王缪只是远远盯着甘氏，满脸垂涎。
　　“啊，是二少爷和大小姐回来了！”甘家村村民里，一个健硕汉子，勉强从地上爬起，随之欢呼。
　　他是甘家村村民中冲在最前面的，自然也被陆宁一棍撂倒，不过陆宁没怎么用力气，他挣扎爬起，随之见到来人，欢呼起来。
　　此时陆宁已经将甘氏搀扶下马，解开了她蒙眼的布带。
　　“甘老七！怎么回事！”甘二郎猛地对着跑过来的那健硕汉子就是一脚。
　　甘老七结结实实挨了这一脚，就愤怒的指着王缪的方向，“二少爷，是他，不但造谣，说二少爷你被关入了大牢，大小姐被发为奴，还说，老太公家里的金阳丹是偷的他的，带人来抢走了，还打伤了老太公，当时小的们正耕田，回来听说，实在气愤不过，就来和他们理论，但他，又聚集人来殴打我等！”
　　甘二郎听得肺都要气炸了，金阳丹是他们甘家祖传之宝，第三代韦天师炼成的，因为祖太爷机缘巧合帮助过韦天师，才获仙丹相赠。
　　这王缪，太过分了，不但抢走自己的家传宝，还打伤自己老父？！
　　不过，想到这王缪身后的背景，甘二郎咬了咬牙，问甘老七：“我父亲怎么样了？！”
　　“老太公，吐了血，现在还卧床不起！”甘老七说着，又握紧了拳头。
　　甘氏立时俏脸苍白，身子摇摇y u坠。
　　陆宁微微蹙眉，说：“走，先去看看你父亲。”
　　那边厢，突然传来王缪的声音：“喂，你就是新来的县令吧？”
　　王缪听到那边村民喊大小姐，这才知道原来这就是刘逆的正妻甘氏，早闻美貌无比，果不其然，只是这大美人很少抛头露面，今天却是第一次见。
　　听闻今天那远房堂兄也来了东海县查抄刘逆等罪官家产，自己还遣人送去了密信，想让堂兄介绍认识一下新县令，只是一直没得到回音。
　　既然能带着刘逆妻和甘二到处跑，这少年郎，应该就是新县令，但怎么跑来这里了？真是奇哉怪也。
　　不过，一个小小东海县令，王缪并不瞧在眼里，这才大剌剌走上两步喊话。
　　“喂，你就是新来的县令吧？”
　　陆宁本来懒得理会这家伙，却不想他冲上来阻路，还大呼小叫。
　　刘汉常已经凑到陆宁身前，低声禀道：“第下，这人叫王缪，一向横行乡里，依仗的是州司法参军王吉的势，他血案就有几个，都被刘志才那逆贼压下了，但我卷宗都可以找出来！”
　　陆宁蹙眉，“拉开，先打五十板子！”
　　“是！”刘汉常大声应着。
　　一天前王缪这大土豪在他眼里或许高不可攀。
　　但现在，他已经狗都不如，因为他那位州里的大靠山，今天已经将底裤都输给国主第下，以后，再不可能翻身。
　　国主，对那王参军都毫不在乎，何况眼前这小小地主？
　　“国主第下令喻，王缪横行无道，笞刑五十！其余重罪，待堂审！”刘汉常扒着嗓子喊：“来啊，给我按倒！”
　　“妈的，刘汉常，你疯了吧？！”王缪瞠目结舌，这刘汉常，以前在自己面前狗一样的东西，这是失心疯了吗？
　　自己说句话，就要挨打？
　　这是什么世道？
　　还有王法吗？！
　　还有公义吗？！
　　四名持刀已经如狼似虎涌上来，王缪怒极，喝道：“你们，你们好大胆？！”刘汉常说的国主什么的，他完全没什么概念，也错听成了别的词，毕竟有唐以来，也没有封国之事了。本朝皇族封国，那是另一个概念。
　　他只觉得，这些人都疯了，这个世界乱套了！
　　没有刑具？刘汉常根本不用陆宁提醒，看到旁侧田地里散落的某个乡民的竹扁担，他顺手抄了起来，喝骂王缪，“刁民，还不与我趴下！”
　　“刘汉常，你疯了！你他妈疯了！”王缪拼命挣扎，更郁闷的要吐血，这他妈，真是碰上一堆疯子了！
　　“妈的，老子叫你趴下！”刘汉常一脚就踹在王缪腰眼。
　　刘汉常这一脚十足劲，王缪哎呦一声，踉跄两步，摔了个狗啃泥。
　　被陆宁击倒，正挣扎起身的王家恶奴各个脸上色变，有人想动，有衙役已经看向他们，冷声道：“阻官刑者！是重罪！可杖可徒！你们是想被打个几十杖？还是想被徒几年？！”
　　按南唐律法升元格，打板子是最低刑罚，也就是所谓的笞刑，说错话都可能挨几板子，而杖刑的杖可就不是这种竹片打屁股了，几十下，那是可能要人命的，徒刑的话，被关进大牢做苦役，那就更不用说，地狱一般，生不如死。
　　恶奴们立时都鸦雀无声。
　　刘汉常一伸手就将王缪的腰带扯开，裤子往下一扒，露出他雪白的大屁股。
　　甘家村村民群中，立时一片哄笑。
　　甘老七也诧异的睁大眼睛，这恶霸，以前的县太爷都不敢得罪，这是怎么了这是？要被打板子了？
　　甘二郎虽然觉得解气，心下却有些忐忑，他并不知道，王吉和陆宁今天的纷争。
　　甘氏早扭过了头去，陆宁轻轻搀她上马。
　　王缪只觉得屁股凉飕飕的，再听这些土包子哈哈大笑，瞬间就明白发生了什么，这一刻，肉体上的折磨，远不及精神上的摧残更令他绝望。
　　作为村霸，什么最重要？如果面子都被人踩在泥里了，以后谁还怕你？
　　刘汉常已经抡起竹扁担，用力打下。
　　“啪”一声响，王缪立时疼的嗷一声惨叫。
　　“你们等着，等着！……”
　　板子啪啪响，王缪嚎叫不停，怒吼声渐渐没了。
　　笞刑，可重可轻，尺度全在上官和执行人，刘汉常这时毫不留手，一下下用狠劲轮下去，王缪哭爹喊娘的惨嚎。
　　王缪从来没受过皮肉之苦，又被酒色掏空，十几板子下去，他已经软瘫如泥，呻吟着，动也动不了。
　　而王缪惨嚎声中，陆宁已经拉动缰绳，怀里载着甘氏，策马向甘家村方向奔去。
　　
                    
