　　酒宴散，乔舍人、李景爻等回驿站，月光下，王吉的背影，看起来都极为凄凉。
　　陆宁却是进了县衙转悠，身后，跟着黑压压一群人，录事贾伦、司法佐刘汉常、司仓佐韦敬业、佐史王直等一干胥吏差役。
　　东海县衙虽然不大，但五脏俱全，县丞房、主薄房及县尉六曹房都极为完备，正堂后内宅，也足以住县令一大家子人，只是以前刘志才不住这里。
　　正堂两侧，就是六曹，东侧是功、仓、户三曹牙房，西侧是兵、法、士三曹牙房。
　　在西侧厅房后，就是本县监牢。
　　陆宁开府，暂时也要在这县衙，不过自然也会修葺完善，将府邸扩大，按规制，陆宁这东海国府，是可以修宫落的。
　　踱着步，陆宁就琢磨相、卿、侍郎等他这东海国属官的人选，也实在没什么头绪。
　　自己的亲朋，也没什么人，是做官的材料。
　　“你是，张大郎吧？”陆宁突然瞥到，跟随自己的这大帮人最后面，有一名皂衣差役战战兢兢的，正是街坊，也是曾经自己的大债主，刘婆之子。
　　因为是街坊，虽然生活上没什么交集，倒是认识。
　　张大郎立刻出列，小跑上前，跪下道：“小人张大，见过国主第下！”
　　他心里战战兢兢的，简直要尿裤子了，听说陆大郎被封爵那一天，母亲还去了陆家逼债，这，这不作死吗？
　　本来自己就是勉强充了个差役，在衙门里姥姥不亲舅舅不爱，是最底层的狗，办差时在底层百姓眼里吆五喝六威风八面，可在衙门里，地位特别低下。
　　结果，母亲还得罪了昔日陆大郎，现今这整个东海县的国主，只怕分分钟，这身皮就得被扒了，甚至被打入大牢，每天被折磨，以后，可不定要怎么悲惨的生活了。
　　“嗯，起来吧。”陆宁本想随意打个招呼，但忘了现今阶级森严，看张大郎吓得打摆子一样哆嗦，也就没了和他聊天的兴趣。
　　“你们都回吧！”陆宁摆摆手。
　　“是，小人等告退！”众胥吏纷纷躬身。
　　就在这时，却听牢狱那边，传来一阵怒吼。
　　“怎么回事？”陆宁微微一怔。
　　刘汉常忙走上两步，“第下，里面关着一名悍匪，经常跟野兽一样吼叫。”
　　他是司法佐，奋斗在司法战线的第一线，如果将县尉看做公检法集合体的一把手，刘汉常就是公检法战线的第一办事员，在黎民百姓眼里，也是顶天的大人物。
　　“你们都走吧！刘汉常，你跟我进监牢看看！”
　　刘汉常冷汗直冒，其余胥吏，都有些羡慕，毕竟能跟在国主身边，时间长了，总会有些好处。
　　尤其是现在东海国属官都出缺，国主第下以前又是农人，想来没什么合意的贤良提拔，说不得，就是从吏员中择优，现今，正是给国主第下加深印象的好机会。
　　但刘汉常，却是腿肚子转筋，刚才国主第下和那王吉博彩，他虽然大胆帮腔，但每每思及这位国主第下的可怕，他就全身冒冷汗。
　　……
　　牢狱不大，国主第下进来，差役便点起了里面的火把。
　　牢里的气味，熏得陆宁差点就想掉头离开。
　　这里是男监。
　　两个铁笼子，其中一个，关了十几个人，都是衣衫褴褛脏兮兮的，挤的好像站都站不住，有人进来，他们却特别麻木，眼睛都不向这边瞅，好像还有人躺在地上，生死不知。
　　另一个铁笼子，却只有一名彪形大汉，蓬头垢面，在里面转圈，不时仰天怒吼。
　　陆宁突然看向铁笼子里那群人犯中，有一个中年人，虽然他同样衣衫褴褛，脸上全是污泥，但陆宁感觉何其敏锐，明显感觉到他，和周围人犯的气质有些不同。
　　“吼什么吼？！”刘汉常大步走过去，接过差役手里的木棍，敲打铁笼。
　　那大汉猛地转身，脸上全是黑泥的他，双目却炯炯有神，刘汉常就觉得好似被野兽盯上一样，吓得身子一颤，不由自主倒退一步。
　　随之刘汉常大怒，在国主第下面前丢了脸面，他拿起木棍，就向铁笼里打：“腌臜东西！竟然在国主第下面前乱吼！”
　　陆宁的注意力，也就转向了这方。
　　那铁塔汉子站着不动，刘汉常的木棍敲打在他身上，就好像给他挠痒痒一样。
　　“某无罪！”他突然嘶吼一声。
　　刘汉常本来是对他极为忌惮的，但国主第下就在旁边，他更是恼怒，“你这人犯！真是找死！”
　　“等等。”陆宁突然说话。
　　刘汉常忙退了两步，看陆宁眼神，便明白陆宁的意思，躬身低声道：“国主，这家伙自称从北国来寻亲的，叫童九，也不知道是不是真名，吃醉了酒，和人争执，自称在北国打死过人，店主来报官，我们十几个人，才勉强抓住他，这家伙力气可大了，要不是吃醉酒，我看我们再来十几个怕也抓不住。”
　　“明府，哦，不，刘逆说他不是北国细作就是凶顽，将他关了起来，这不，还没过堂嘛，刘逆就被……”
　　陆宁微微颔首，看着那大汉，问道：“你在北国为什么打死人？”
　　大汉却沉默不言。
　　陆宁摇摇头，“你既然不说话，那就等过堂的时候说吧。”
　　又看了那铁笼子里男子一眼，转身向外走，对刘汉常道：“这里卫生条件太差了，令牢头勤打扫，还有，这里都关的什么人？”
　　“有犯案的人犯，还有，寿州战乱逃来的流民中，有些说不清籍贯的，口音不太对劲的，也被关在了这里，怕是北国的奸细。”
　　陆宁微微颔首：“仔细查清楚他们身份。”
　　刘汉常连连答应，走没两步，他突然想起一事，“第下，甘二郎今早也被打入了大牢，就关在这里。”
　　陆宁开始一怔，随即明白：“甘夫人的二哥？”
　　“是……”刘汉常听陆宁称呼“甘夫人”，就知道，自己这提醒恰到好处，谄笑道：“是啊，甘二郎是刘逆保举的甘家村一带里正，刘逆事发，他又恰好在县衙当值，就被下了大牢。”
　　陆宁知道，里正类似后世的乡长，而县里各处里正，偶尔也会来县衙里当值。
　　“嗯，放他出来吧！”陆宁做了个手势。
　　“是！”刘汉常躬身，既然封了国，哪怕是类似唐律的升元格，在本县也没有国主大，何况，本来国主就应该等过几日黄道吉日，大赦已显喜庆。
　　甘二郎就是那另一个铁笼子里躺着的人，一身绸缎衣服全是粪尿，被衙役抬出了牢外，哼哼唧唧的，一盆冷水浇下去，才猛地坐了起来。
　　“醒醒吧！国主第下开恩，赦了你的罪！还不赶快谢恩？”刘汉常笑着蹲下身子，强忍着那恶臭，亲热的拍了拍甘二郎肩膀。
　　甘二郎懵懵懂懂，也不知道怎么回事，只知道，有人赦免了自己，立时跪倒磕头：“谢大人！谢大人！”
　　恍恍惚惚中，见自己对着磕头的这俊美少年年纪甚小，不知道是什么人，但能赦免自己，想来是本县新来的权贵。
　　“你要谢国主第下！”刘汉常无奈，来到陆宁身边，谄笑道：“甘二郎怕是吓坏了，魂魄都丢了，要甘家村的老道士给炼个定神丹才能回神。”
　　陆宁听得微微一怔，“甘家村有道士炼丹？”
　　“是啊，甘家村有道观，第下不知道吗？”刘汉常微有些奇怪的问。
　　陆宁心里却是一动，“那么，炼丹用硝石吗？”
　　“应该用吧？”刘汉常挠挠头，“甘家村自来就有做土硝的传统，好多农户都做土硝，海州白云观的道长们，还从甘家村购置土硝呢。”
　　陆宁心里立时一热。
　　从清醒过来，到被封东海国主，他就知道，这乱世的纷争，自己怕是摆脱不了了。
　　何况，自己射杀了郭荣，可就不知道历史走向该怎么走了。
　　按照历史发展，原本南伐征唐，那宋太祖赵匡胤立了大功，是以得到周主信任，渐渐成了周国禁军之主。
　　但现在，他却羽翼未丰，压不住原本的周国重臣，双方的争斗，最后不知道会怎么样。
　　而如果赵匡胤不能夺权，甚至，双方势均力敌，郭宗训长大，还是周主的话，会放过自己这个杀父仇人吗？
　　所以，自己要未雨绸缪了。
　　其实就算周国一国之力，如果自己没有亲人朋友，原本也不用忌惮，不用仗剑天涯逃走，自己只要一点时间，打造出一些器具，保管可以单枪匹马，在周国境内将它搅和个天翻地覆。
　　但，自己有老母，有亲人，有朋友，要回护他们，自己一个人，怕是有点困难。
　　如果自己手下行动小组在此就好了。
　　看来，只能训练一支精锐的亲兵。
　　这支亲兵人数不用多，千人左右，这样自己打造的器具才能供应的上。
　　而到底要打造什么样的器具，陆宁还在盘算。
　　这些器具，又能不能利用火药，陆宁也在琢磨。
　　不知道用自己能利用的资源，能不能搞出些火器。
　　黑火药不用说，黄金比例现今世界还无人知晓，但对自己来说，易如反掌。
　　现今制作火器的难题，实则主要还是炼铁的技艺。
　　不过现今炼铁之技艺，从铁的质量来说，和宋明清时期，没什么不同，反而宋以后，炼铁大量用煤，导致铁的质量下降，因为宋明清时期，根本没有技术如何去除铁中的碳类杂质，更莫说国内煤多含硫，更导致铁的质量下降。
　　就如明时的自产火绳枪，威力便跟欧洲的火绳枪根本没办法比较，主要就是因为铁的质量，使得明自产火铳火药量只有欧洲火药量的三分之一甚至更少，若不然，其火铳就很容易炸膛。
　　如果配备个几千枝欧洲的重型火绳枪，使用得当的话，女真根本就不会有什么机会。
　　同时期，欧洲正靠火枪，以少量兵员，将非洲美洲的彪悍冷兵器土著打得落花流水呢，
　　而现在，自己慢慢的，能有什么资源呢？黑火药，没问题。火绳枪点火装置，虽然，从第一个管状火药枪到火绳枪，经历了数百年发展，但其中都是完善火药配置比例以及改进点火方式。
　　真正难以攻克的技术，却是一直没有。
　　而实则人类这几百年如何用火药制造杀伤力的思考，却是都在自己脑中。
　　唯一的关键还是，炼铁的技艺，如何锻造能作为火器的合格枪管。
　　前世的自己，最感兴趣的自然就是各种武装器械，从冷兵器到热兵器，都是自己的挚爱，自己打过铁，锻造过弓弩，也亲手作出过火绳枪、燧发枪等等古董枪械，但是，那是有现代技术支持。
　　现在嘛？！却不知道了。
　　虽然心里也明白，就算能鼓捣出类似火绳枪的火器，但制造维护显然只能靠自己一个人，最多，收一些学徒，但主要的事情都要自己做，所以，根本就不可能大批量配给军队。
　　但是，鼓捣出个几十根乃至几百根火器，装备给亲兵，总还能有些奇效。
　　而造黑火药，硫磺木炭都好说，唯有硝石，不是处处都有。
　　听到甘家村就炼制土硝。
　　陆宁的心就热了，琢磨了下笑道：“今天我就去甘家村看一看，送这甘二郎回去。”
　　刘汉常一呆，“第下，我这就点选些差役，陪您同去。”心说看来国主第下，是特别喜欢甘氏了，所以，对这甘二爱屋及乌，竟然这样晚，都要送他回家。
　　陆宁笑着摆摆手：“不用，我自己去即可。”
　　
                    
