　　红霞满天，此时红楼之中，已经关门谢客，大堂内其它桌椅也都搬到了屋角，空荡荡的就留了一张桌台，坐着钦使、县里的显贵和来自海州的官家。
　　说起来，国主设宴，本来应该在府衙后宅，却不想这位小国主要来外面的酒肆，也太不合规矩。
　　钦使乔舍人、别驾李景爻、参军王吉，虽然心里都觉得这小国主，一点礼仪不懂，但自然没人说破。
　　不过三个人心思就有些不同了，王吉瞥着陆宁的眼神，隐隐的就有些轻蔑之意。
　　王吉在本地也有亲眷，本来此来，就想和这位小国主打声招呼，让小国主对自己亲眷多多照看。
　　但现在，王吉却心中只剩冷笑，农蛮就是农蛮，上不了台面，不过走了狗运罢了！
　　陆宁当然是前世的思维习惯，下馆子，自然找外面的饭店酒楼。
　　自己府里，厨子还都是刘志才的旧人，总得一切换了新貌再说。
　　刘汉常，脸肿的猪头一样，远远站着，欲哭无泪。
　　原来，不是县令，是国主，这，下道令喻，要自己的小命跟玩一样，完了，真的完了！
　　他的腿，打摆子似的，抖得厉害。
　　本县官员几乎被一网打尽，陆宁暂时又没有任命府官，所以，桌上坐的只有五人。
　　除了陆宁、钦使乔舍人、州别驾李景爻、州司法参军王吉之外，就是唯一一个没被治罪的本县经学博士马竼化。
　　不过马竼化这个老学究显然被县里的变动吓得不轻，山羊胡颤悠悠的，目光闪烁，做贼一般，不敢和众人对视。
　　红楼的店主是个土蛮妇人，肤色黝黑，嘴唇甚厚，眉目倒也姣好，加之土著装束，露出肚脐银珠，耳戴大大银环，别有一番野性风情。
　　在她斟酒之时，王吉就笑曰：“京师有胡姬献酒，东海有蛮妇布菜，聊以自wei，聊以自wei！只是黑白分明，美丑泾渭，哀呼，哀哉！”
　　众人都笑，那蛮妇知道王参军乃是嘲笑她，赔着笑，却更加小心伺候，土蛮在唐人眼里地位特别低，很多唐人都将他们当野兽看待。
　　李景爻却是微微蹙眉，桌上除了马博士，级别最低的就是这个王参军，七品官而已，也太轻狂了，不管从哪个角度，在本县国主面前，也不该如此孟浪，喧宾夺主了。
　　就不说宾主国主，单论品级的话，东海公是从二品上，比你这从七品下高了二十多级！
　　不过同为海州州官，李景爻知道王吉，背后有大靠山，在州衙就飞扬跋扈，便是刺史大人，也对他有些忌惮。
　　“第下，你物色的府官，人齐了之后，直接具表上奏就可，也不过是一个流程。”乔舍人对陆宁拱拱手，神态很是敬重。
　　李景爻心里点点头，不亏是在中枢混的，不管心里怎么想，面上的功夫从来十足。
　　陆宁笑着点点头，说道：“明白。”心里却在琢磨别的事。
　　大夏天刚过，裹着狐裘，却不觉得热，反而挺舒服的，也真是奇怪了。
　　却听乔舍人又道：“听闻第下有一张神弓，不知道是何人打磨？第下还有印象吗？”
　　陆宁眼神就微微一凝。
　　乔舍人也是受上官托付来问问。
　　听说这位东海公射杀周国国主并不仅仅是靠出其不意，也不仅仅因为他的箭术特别精湛，主要还是那把神弓射程特别远，其箭矢的箭簇，更是前所未见的精钢。
　　但战事之后，找到这位射杀周国国主的功臣时，他手中的弓箭已经不见。
　　而这位县公第下当时浑浑噩噩失魂落魄的，也根本问不出什么。
　　现在金陵城的达官贵人阶层又流传一个说法，唐才是天命所归，周国国主是遭天谴，不过上天，假借了一个小团练的手而已。
　　这个传闻在京城特别流行，当然，乔舍人也明白，必然是有皇族在其中推波助澜而已。
　　当然，上天选定的这位诛杀周逆的功臣，大肆封赏也是必然的。
　　这才有裂土封国的违背唐制之封赏。
　　不过，对“上天”交给这位少年郎的神弓，京城里自还有达官贵人念念不忘。
　　乔舍人的上官，枢密使陈觉就是其中一个。
　　听乔舍人问，陆宁目中光芒闪了闪，笑笑说：“不太记得了。”
　　当然不能说自己会打铁，而且应该是现在这个世界里，最会打铁的人。
　　不然唐主一道旨意下来，要个几千套甲具兵器，自己别干别的了，天天打铁就行了。
　　对打铁的技术，陆宁还是很自信的，前世就喜欢打铁铸造冷兵器乃至原始火枪，被雷劈后，感官更为敏锐，力量更足，对力量的把控精度也更高，锻铁时将流铁中的碳及其它杂质锻打出来的技术，比之前世还高了一筹，不说材质厚重的兵器，就是打造些精巧的小部件应该都不是什么难题。
　　乔舍人的问题，却是令陆宁琢磨，开府之后，自己是可以招募府兵的，到时候训练出一支亲军，用自己打造出的和这个世界有代差的兵器，就算人数少，也会成为一支不可侮的力量吧？
　　更开始琢磨，火药，火器。
　　不知道用这个世界的资源，自己能做到什么程度。
　　陆宁沉吟之际，王吉或许觉得气氛不够欢乐，举起酒杯笑笑道：“县公第下，你可是有艳福啊！我查抄刘逆内府时，见到了刘逆正妻，真是个迷人的y o u物呢，第下一人收三美，可羡煞了我们！”
　　乔舍人和李景爻都笑，便是经学博士马竼化这老学究，眼中也带着那么些不明意味，咧嘴嘿嘿傻笑。
　　酒熏之时，谈论美人本就是常态，互相开对方美妾的玩笑也所在多有，更别说刘逆的三美，现今已经被贬为奴，跟物件没什么区别。
　　陆宁的眉头却皱了起来。
　　
                    
