　　看着手里的案宗，陆宁咬了咬牙。
　　真是，还没见过这么坏的人。
　　在后世，陆宁不是没见过坏人，但毕竟是文明开化时代，再坏的人，在镁光灯下，也是衣冠楚楚，而且，也不会有合法的变态杀人狂。
　　而这王缪，明目张胆的鱼肉乡里，虐杀奴婢，用后世的标准来说，就是血案累累的变态杀人狂，反而欺男霸女都不算个事儿了。
　　有本地奴婢被虐杀的，其亲属报官的就有三人，至于受威吓没报官的，以及海州比较盛行的新罗婢，就更是无依无靠，没有在册的虐杀事件不知道还有多少。
　　而现在，王缪就跪在陆宁桌案前，虽然，屁股处的伤痛被牵动不时就令他身子抽搐下，吸口冷气之类的，但他表情甚是倨傲。
　　这里是甘家村的打谷场。
　　四周衙役围了一个大圈，圈外面，都是看热闹的村民。
　　这两日，陆宁走访甘家村的炼硝户，就没走。
　　这甘家村炼制的硝石，虽然纯度很低，但可以用，只是需要自己再进一步碾磨提纯。
　　正琢磨硝石的事情，却不想，等刘汉常拿来王缪以往的案宗，却是看得七窍生烟，这些案宗实际上都已经结案，从某种意义上，王缪算是全部胜诉，仅仅有两户打死人命的，稍微赔了些银钱，买棺材都不够。
　　这都是刘志才判的案子。
　　刘汉常不知道怎么想的，都保留了下来，包括一些本该按照刘志才吩咐销毁的案宗。
　　以陆宁对刘汉常现在的了解，却也不觉得奇怪，留着做万一将来东窗事发洗脱自己的证据也好，拿来等刘志才王缪之类垮台时敲诈勒索也好，如果他不留这些副本乃至正本，那却奇哉怪也了。
　　陆宁看了那些卷宗心里便不痛快，也等不及回县城了，便在这甘家村打谷场，设了公堂。
　　本来被暂时囚禁在泥江口的王缪也便没送入县城大牢，而是直接提了过来。
　　看着跪在地上，兀自一脸倨傲的王缪。
　　陆宁冷哼一声，“大胆王缪，累累血案，罪恶滔天！和刘逆勾结成党谋叛，屡造冤狱逃避罪责！”
　　“判斩刑！家产抄没充公！家眷发为官奴！”
　　“来呀，将他拉下去，打入监牢！”
　　刘汉常立刻一声吆喝，如狼似虎差役走上来，要拖走王缪。
　　本来笃定且满脸不愤的王缪一呆，这算什么？这就要判自己死刑？这东海公疯了吗？就算你有尊位在身，但你在庙堂之上，有什么根基？真不知道我王家是什么人么？
　　而且，根本就没苦主，没人证，没物证，甚至不知道涉及哪个案子。
　　就要判自己死刑？天下最荒谬的事情，也不过如此了吧？
　　“东海公，我不服，你知道该如何判案吗？简直笑话！你等着被刑部的大人们训诫吧！”被壮汉拉起拖着往外走，王缪咆哮起来。
　　陆宁也不理他，实则有几个案子苦主供词及人证供词的原本还都在，刘汉常也说，能寻到那些苦主和人证，就这几件案子，就足够判王缪抄家问斩了，更别说，给他扣上了一个“和刘逆勾结成党”的大帽子，谁叫很多案子，就是刘志才帮他大事化小小事化无的呢，这个帽子扣下来，谁不绕道走？
　　谋叛，唐律及升元格中，十恶排第三，是这个世界最忌讳的罪行之一。
　　何况，实则在这东海境内，他这个国主本来就可以只手遮天。
　　人治，有时候倒也可以利用来，快刀斩乱麻处理些事情。
　　甘家村的乡民们也看呆了，他们大多是第一次看官员断案，自不知道真正判案程序多么繁琐，还以为就这样呢，王缪是个大恶贼又人人都知道。
　　乡民们反应过来后，立时都轰然叫好鼓掌。
　　“国主第下，主君！小女九泉之下，也能安息了！”
　　人群中挤进了一群人，男女妇孺都有，跪下砰砰磕头。
　　刘汉常偷偷在陆宁耳边嘀咕了几句，原来，这就是其中一个本地婢女的家属，他们就是泥江口人，本来畏畏缩缩在外面看，却不想，案子这么快就判了，王缪被判抄家斩首，他们立时顾不得其它，冲进来给陆宁磕头谢恩。
　　这个时代的人，虽然还没诞生包青天这样的故事，但是，他们受到天大的冤屈，也只能寄希望遇到明君，遇到明辨是非的官员，此时满场的拥戴叫好声，苦主的哭声，都是真情流露。
　　便是刘汉常也受到感染，心情有些激荡，而偷偷瞥到陆宁面不改色荣辱不惊的神情，心下暗暗佩服。
　　但等在衙役簇拥下离开人群，陆宁突然说：“还有没有这等恶人，以往案宗，都查阅一番。”
　　刘汉常一个跟头，差点跌倒。
　　陆宁当然不是被外界影响飘飘然觉得自己成了救世主，而是通过王缪，才知道，这个世界的豪强，可以坏到什么程度，作为二十一世纪三观正常的现代人，他受不了这个，既然有能力，那就干呗。
　　把东海搅和个天翻地覆又怎么了？终究也不过是个大破大立。
　　……
　　远远的，甘氏望着陆宁方向的动静，身为奴，也有好处，便是可以正大光明陪着主家四处溜达。
　　当然，人众多，她躲在了僻静之处。
　　看着陆宁惩治王缪这个一直欺压自己家的恶霸，心里，说不上的滋味。
　　甘二郎在她身侧，突然说：“我还是不信，那晚你和主君前去热泉，你如此美艳，主君能忍得住？”显然，这个问题他盘算很久了，还是没算明白。
　　甘氏立时俏脸通红，愠怒的瞪了甘二郎一眼，“哪里，哪里有你这样说妹妹的？！”
　　甘二郎实则极怕甘氏，甘家本是大户人家分支，但数百年绵延，却日渐衰败，不得不将宝贝女儿嫁给一个糟老头做续弦联姻，便是甘二郎都觉得心中有愧，也就对这个妹妹多了几分惧怕。
　　何况，刘志才虽然没真正帮甘家什么，但毕竟有了个县令亲眷，一些事还是方便，自然甘家全族都仰仗甘氏鼻息。
　　而现今，甘二郎以为全族大厦将倾之时，却不想，东海封国的国主第下却对他甚好，不但赦免了他，甚至叫在身边听令。
　　还有一直欺压甘家村的恶霸王缪，现今更被当众狠狠的惩治，甚至，判了斩刑……
　　在甘二郎看来，自然是国主第下也喜爱妹妹美色，这才爱屋及乌，不但对自己甚好，还将一直欺压自己家的土豪恶霸也一并拿下。
　　而且，是霹雳手段，小小年纪，却这般狠。
　　令人不寒而栗。
　　但换个角度想，这小国主，实在不是简单人物啊。
　　所以，不说这小国主年轻俊美，而且地位尊荣，就这行事的决绝，一百个刘志才也比不上，两人地位，就更是差距悬殊，云泥之别。
　　看来，对妹妹来说，做这少年国主的妾侍，只要得宠，那不管从个人生活的幸福还是甘家整个家族的得益，都比当刘志才的妻室，要强上百倍。
　　被妹妹训斥，甘二郎便不敢再多说，心里却叹息，妹妹啊，你倒是学些狐媚子的手段啊，哥哥全家老小，可就全指望你了。
　　甘氏咬着红唇，被甘二郎一说，却想起了去温泉沐浴的那晚，那陆宁，却真的是站得好远为她站岗放哨，倒是陆宁沐浴时，她胆子小，不敢离开太远，就躲在了温泉的巨石后，无意听到了陆宁哼的小曲，曲子极为婉转动听，那豪迈气势，更是闻所未闻。
　　第一句歌词好像是“沧海一声笑”？后面有些歌词一时听不太清，但那“江山笑，烟雨遥”的豪情，却令她这个女子，都心向往之。
　　她就那样痴痴听着，更思及被陆宁护于怀中在暴民中冲杀驰骋的浪漫豪情，却正贴合此歌之意，好久好久，她都沉醉其中难以回神，现今，耳边好像还环绕着那难忘的旋律。
　　
                    
