　　海州大街上。
　　黄土路面，两旁商铺林立。
　　看热闹的黎庶围得里三层外三层的。
　　不过，都被差役们挡在了圈外。
　　陆宁邀请了海州别驾李景爻、长史郑续做中人。
　　但周贡却好像希望围观的人越多越好，不但要在大街上和陆宁对赌，还一定要来市肆繁华之地，更大肆宣扬，引来了许多百姓看热闹。
　　陆宁也不多说，一副看你表演的样子。
　　“可以开始了吗？”陆宁摊开手，
　　周贡走路的姿势还是有些不雅，屁股一扭一扭的，走两步，就要倒吸口冷气。
　　他看着陆宁，却突然得意的笑了，说道：“东海公，咱们赌的就是，谁学狗最像！”
　　说完，他就“汪汪汪”叫了几声，然后，还吐出舌头，“哈……哈……哈……”学狗喘了几声粗气，倒真是惟妙惟肖。
　　甚至双手半举在胸前，学着狗直立踱步的样子，“哈……哈……”的，走了两步。
　　他屁股还痛，这么一扭一扭的，倒真像只瘸腿狗。
　　中人李景爻和郑续都怔住。
　　随之李景爻不禁暗中叫好，这周贡，竟然有此急智，不亏是司徒府出身，虽然只是个奴仆，却不简单啊！
　　周贡得意洋洋看向陆宁：“东海公！怎么样，认输吧？”
　　他心里，原本有些憋屈，如此大庭广众，又许多庶民面前学做狗，他虽然是奴，但一向走在外面威风八面，何时这样出过洋相？
　　不过，想到能令面前这蛮横霸道的东海国主认输，心里却又畅快难言。
　　有州府官员，更有无数草民围观，你这东海国主，难道真要学狗叫学狗喘气？传出去，不仅仅是你东海公，圣天子都会大没面子，定然见责。
　　而且你这有尊位的贵人，这辈子想迁升，都难了，只会成为京师贵胄们的笑柄。
　　甚至很可能过段时间，圣天子找个机会削了你的藩罢了你的爵，免得你以后再给本朝公侯丢脸。
　　我就如你说的一样，就是个“小奴”，出洋相就出吧，你咬我啊？！
　　周贡越想越是得意，只觉得这辈子自己都没这么威风过，让一个封国国主，二品尊位的贵人，在自己的面前吃瘪。
　　而且，爷是靠聪明机智赢的！
　　正是走上了人生巅峰。
　　看着周贡的表演，看着他的得意洋洋，陆宁也怔了下，随即好笑道：“你这小奴，倒是有几分小聪明！”
　　周贡冷哼一声，“东海公，既然认输，就此作罢，只是可惜了，本来，东海公还能拿到一万五千贯，一味逞强，鸡飞蛋打！”
　　啧啧的，一副为东海公惋惜的样子。
　　李景爻和郑续对望一眼，心说这司徒府奴役，太也不稳重，倒像是小号的东海公，不过身份比东海公差了十万八千里而已。
　　也幸好，没成东海公这种气候，不然，也是个让人头疼的主儿。
　　东海公今日算是遇到了比他更无赖的，输了也不冤。
　　其实除了派出人手逼着王吉还钱，陆宁也没做什么无赖的事，但他如同后世催债高利贷一样逼王吉还债的做法，以及在东海的作为在很多稳重官员看来就是胡作非为，这风评，渐渐传开。
　　海州官员，不知不觉就对这东海公，渐渐形成了某种认识上的共识。
　　陆宁自不知道自己风评在海州官员圈有些差，基本都是差评，就算有一两只点赞的阿猫阿狗，也是王吉的死对头，表面上点个赞，心里还不定怎么想。
　　当然，对这些，陆宁根本不会在乎。
　　看了眼周贡，他笑道，“谁说我认输了？你这小奴，睁大眼睛看好了！”
　　他突然拔出身旁扈从腰间佩剑，猛地往地上划去，立时，黄土弥漫，圈内李景爻、郑续、周贡三人，以及几名扈从，被呛的咳嗽，连连后退。
　　黄沙中，好似隐隐有一条狗影出现，又传出极为逼真的三声狗叫。
　　众人都惊呼起来。
　　哪里来的狗子？
　　黄土骤起骤落，却见陆宁身边，却是多了一个土坑，土坑旁，一只泥土雕塑的黄狗，栩栩如生！
　　“李别驾，郑长史，你们两位说，谁赢了？”陆宁长剑顺手掷入扈从剑鞘。
　　那扈从被剑鞘余力带的后退几步，脸上早骇然变色，这东海公，手稍一偏，自己可不被刺个窟窿？
　　不过，这也太准了吧，而且，看似这一掷简单，但如做到东海公这般，力量角度的把握，想想，也太可怕了！
　　陆宁微笑看向李景爻和郑续，又看向周贡，“小奴，你自己说，谁赢了？”又对外面看热闹的百姓笑道：“诸位，你们说，谁赢了？”
　　“东海公赢了！”
　　“当然是东海公赢了！”
　　周贡本想说，你这是取巧，但周围本来震惊的百姓的轰然叫好声，令他脸色苍白，这句话再说不出口。
　　李景爻和郑续相视苦笑，东海公虽然有取巧的嫌疑，但毫无疑问，旁观众人真有一种错觉，就是方才东海公所在方位，有活生生一条狗出现。
　　而且，东海公原来剑技如此神妙，想想当初王吉要和东海公比斗舞剑，就更令人觉得，王参军，实在有些悲催……
　　“小奴，这就去打欠条吧！”陆宁笑吟吟看着周贡。
　　周贡y u哭无泪，傻呆呆无语。
　　想死的心都有了。
　　不但事情没办成，反而自己也欠下了巨款，如果回去向主君哭诉，固然主君可能会出面将此事解决，但自己，也必然会被驱逐出司徒府了！
　　只能看，王妈妈，有什么办法了。
　　李景爻和郑续看着这金陵权贵之府的奴仆，心里都琢磨，如果这周贡不还钱，难道东海公还能将用在王吉身上的讨钱招数用到金陵去？
　　比如，在司徒府巍峨气派的府墙上，用红漆涂上大大的“还钱”二字？再涂些圈圈叉叉？！
　　想着，两人都是打了个寒噤，那画面太美，不敢再想。
　　而且，就东海公这难以琢磨的脾气，好像真敢这么干。
　　李景爻更想，前次听传旨的乔舍人私下说这东海公在皇太弟面前被鉴定的是有癔症，也不知道，是不是东海公当时也跟皇太弟犯浑来着，不过皇家念他有大功，没和他一般见识。
　　想想，李景爻更是苦笑，这东海公，能不招惹，还是少招惹为妙。
　　敬而远之。
　　哪怕是巴结他，好像也有点危险，万一哪天他老人家赌兴一来，逼着人和他赌呢？
　　赌注，张嘴就是三十万贯起步……
　　谁受得了？！
　　
                    
