　　被黑色噩梦附着的哥布林在速度和力量上明显比起普通哥布林要高上一截。
　　软的怕硬的，硬的怕不要命的！
　　这些哥布林就好像不要命了一般，嗷嗷叫！
　　夜林后退一步长刀挥舞斩杀一只哥布林，同时胳膊上也受了重重一击，被狼牙棒打了一个结结实实。
　　好疼！
　　他嘴角一抽冷气倒灌，第一次受伤了！
　　咬着牙反手再次带走对方的性命后，行为开始变得更加谨慎，目光四扫精神紧绷。
　　幽暗密林的怪物比起洛兰的那些，素质本来就强上不少，更何况有些怪物还受到了黑色噩梦的加持。
　　险之又险的躲过一只牛头兵的进攻，手中武士刀准确的切进肌肉十足的脖颈，紧接着又跟上了一枚魔法星弹。
　　“我老大……不会放过你的！”
　　又一次听懂了牛语的夜林在暗暗琢磨，对方指的老大究竟是幽暗密林的老大牛头巨兽，还是牛头王萨乌塔，又或者牛头械王？
　　【磨损的牛皮腰带】：（普通）（LV3可使用）（皮甲腰带）
　　物理防御+16
　　负重上限+3kg
　　备注：没有买卖就没有伤害，保护牛头人从你我做起。
　　“4级了，还差一半升级，才能学习新的技能。”
　　他已经在格兰森林里刷了大半天，收货所得上面除了经验值其他寥寥无几。
　　吼~
　　正在夜林收拾掉落物的同时，一阵强烈的怒吼声从密林深处席卷而来，震的周围树叶都簌簌作响。
　　狂暴的气流带着一股冷意，吹遍了夜林的通体上下，狠狠打了个哆嗦。
　　如果说牛头兵的吼声是收废品的喇叭，那么这道吼声就宛如广场舞大妈的低音炮，完全不是一个档次和级别。
　　“牛头巨兽！”
　　能在幽暗密林随意晃悠的，也就这位领主级的大佬了。
　　果然不多时，一只和巨树差不多高通体棕红色，背颈部长有白毛，满嘴獠牙胳膊和腰一样粗的牛头巨兽冲了出来。
　　它双拳在空中攥紧然后狠狠砸向地面，一道无形的气浪在大地上以它为中心极速扩散，落叶飞起数米之高。
　　夜林在它举手的那一时刻就躲到了一棵巨树后面，避过了这道强烈的冲击波。
　　“干，我要是5级且更新过装备的话还好说，现在就差那么一点，话说我氪金好几年的达人和霸王之契约怎么没了！”
　　“这两样东西能让我提前学习技能和使用高等级装备的啊。”
　　没有技能没有装备对付牛头巨兽明显是有些困难的，但夜林可没想就此开溜，放过这道美餐。
　　一只牛头巨兽所提供的经验值绝对可以说丰厚也不为过，说不定还有机会拿到一点好装备用用。
　　他虽然把最高级仓库也带来了，但狗血的是由于曾经经历过一次洗号被盗，导致一些低级稀有装备在拍卖行不是太容易收货。
　　它体积庞大所带来的破坏力极为恐怖，但其速度相应的也会不那么灵活。
　　牛头巨兽本应该在幽暗密林中某块因为火灾所产生的空地上才对，现在主动走进这茂密的森林反而束手束脚。
　　就在牛头巨兽嫌弃的打碎一片树枝的间隙，夜林飞速绕过去，用树木遮掩身形，然后一刀划过它健硕的牛大腿。
　　“我有种某进击巨人的既视感……”
　　两人多高的牛头巨兽，必然有一颗强健而有力的心脏，驱动着全身的血液循环，它现在怒意冲天。
　　不过意外的是破损的武士刀只在牛头巨兽的表皮造成了一点伤害，伤口处浮现些许血珠。
　　“玛德，还真是皮糙肉厚！妥妥的A5级牛排品质。”
　　夜林躲藏起来后紧锁眉头，一只牛头巨兽对他来说好像还是太勉强了一点。
　　人的力量怎么打的过牛的力量！
　　要不要撤退刷到5级学习技能拿到装备后再来？
　　可是幽暗密林内还有不少其他冒险家的，一只落单的且无小弟跟随的牛头巨兽，简直就是送上门的金币！
　　“磨！”
　　暗下决定，夜林躲过牛头巨兽的捶击，在其身体上又添一道伤痕。
　　连续的疼痛感促使牛头巨兽牛眼猩红，发狂般肆意踩踏。
　　但夜林就像一只灵活的小虫子，飞快在树林间绕来绕去，宁可九秒走位一秒输出，也绝不一秒走位瞬间暴毙。
　　魔法星弹！
　　啪！
　　拳头大小的魔法星弹，居然在牛头巨兽的胸口留下了一道焦糊的痕迹，细密的血珠不断渗出，很快就染红了小半个躯体。
　　经过昨天和今天一上午的不断使用，魔法星弹无意间已经升级了，伤害更高了一层。
　　“有机会！”
　　魔法星弹！
　　魔法星弹x2
　　魔法……
　　缠斗持续了一个多小时，凭借各种恢复药水的加持，他硬生生一点一点磨死了牛头巨兽。
　　呼~呼~
　　哈！
　　“我从来没想到，我居然和牛头巨兽……这个算是格兰之森最菜的boss，打……这么久！”
　　夜林大口喘着粗气，呼吸剧烈且不平稳，浑身都是泥泞和枝叶垃圾，手中的普通品级武士刀更是彻底钝了刃，但嘴角却露出满意的笑容。
　　等级达到了LV5！
　　【武士刀】：（高级）（LV5可使用）（太刀）
　　物理攻击+49
　　魔法攻击+55
　　攻击速度+8%
　　施法速度+4%
　　命中率—1%
　　备注：标准样式，标准伤害，总结起来就是平平无奇。
　　一件中规中矩的装备，比起手中这把破损的武士刀只是基础属性提高了少许，刀刃看起来更锐利一点。
　　“回去吧，研究一下可以学习的技能吧。”
　　正当夜林准备返回艾尔文防线的时候，一棵被牛头巨兽摧毁的巨树引起了他的注意。
　　在树干不规则断裂面的中央，赫然出现了一柄握手是红色的长刀……
　　“这难道就是，传说中被精灵赐福过的武器？早就听闻格兰之森内有着丰富的精灵遗产和古代遗迹，大火前曾吸引了无数人过来探险……”
　　【传承：银湖水仙之武士刀】：（稀有：传承）（LV5可使用）（太刀）
　　物理攻击+89
　　魔法攻击+97
　　智力+19
　　攻击时，造成光属性伤害
　　攻击速度+8%
　　施法速度+4%
　　命中率—1%
　　备注：某神秘人的遗留物，被精灵族祝福后获得了元素之力！
　　好刀！
　　艾尔文防线
　　夜林满载而归，把各种战利品在公国设置的站点交付后，还赚了两百多枚金币。
　　“嘶，比起早晨离开的时候，你好像变得更强了！”
　　林纳斯惊讶的接过牛头兵的斧头，这些粗糙劣质的铁器可以用来回炉，重新熔炼制变成装备。
　　“还好，经历了一番血战，你看我这一身脏污，需要好好洗洗。”
　　“哈哈哈哈，快去吧，你送我的啤酒味道很不错，谢谢你了。”
　　旅馆内，塔娜见到他后也是有些震撼。
　　“不到一天，我觉得你好像就变强了一点！”
　　“那么，距离你主动洗床单，还有多久？”
　　夜林得意的眼神，满满都是挑衅的意味。
　　“呵呵……”
　　塔娜舔了舔嘴角，妩媚的双眼中此刻满是危险的味道。
　　“小家伙，你今晚留门也可以，但我要提醒你，你面对的是一只压抑了几百年封印了某方面欲望的龙族，所谓静若处子动若天崩！解封后，你……行么？不行的话我可是要杀人的哦！”
　　塔娜咯咯直笑，掩嘴得意的离开了，原地只剩下一阵脸黑的夜林……
　　
                    
