　　“谁能给我解释一下，我刚刚开荒归来的狄瑞吉成功，好像还翻到大金牌，怎么一转眼就坐地上了？”
　　夜林皱着眉坐在一片草地上，不住打量着四周的环境。
　　林荫闭日，古木参天，扭曲的藤蔓攀附在一颗颗巨树的树干，凸起的古怪岩石上也长有翠绿的青苔，空气中弥漫着一股清新且潮湿的气味。
　　谁也不知道，他前一刻坐的地方还是网吧里的破旧老板椅，边上还有一杯加料的十五块钱奶茶。
　　今天是一年一度打团日，狗团长特地吆喝了去网吧打团的要穿西装，没西装的也要干净利落，谈吐优雅，不能口吐芬芳随意问候策划一家。
　　饮料不能喝一块钱的，起码要十块以上的。
　　“莫不成……我这是穿了？”
　　夜林咬了咬牙，一狠心给了自己一个嘴巴子。
　　啪！
　　嗡~
　　疼！
　　右手与脸部的物理撞击，带起了一阵炽烈的疼痛，右脸甚至因此开始发麻发热，脑袋里也一阵嗡嗡作响。
　　“真的疼，我穿了！”
　　紧接着他面前一块岩石后面，探头探脑的出现一个尖嘴獠牙，绿色皮肤半人高，手里拿着狼牙棒系着草皮围裙的生物。
　　“哥布林！”
　　“淦，我以前是一个120级背负五把剑的吊爆兵，对付一个区区哥布林岂不是手到擒……系统！救我啊！”
　　夜林仰天大吼一声！
　　自己穿了，那吊爆兵的一身神话装备（新品级）会不会也跟过来了吧，自己应该也是一个120级的吊爆兵来着！
　　然而……
　　一点反应都没有，哥布林倒是被他吓了一跳，转身就慌张逃窜。
　　这人太可怕了，嗓门和牛头巨兽差不多，震的耳朵都发麻。
　　“哈？”
　　夜林一愣，随后猛然看向自己的手臂……
　　卧槽，老子的鬼手呢？
　　虽然剑魂号称克服鬼手卡赞综合症，著名下水道三杰，以不屈的意志将剑术修炼到极限，从而给队友增加25%暴击伤害……
　　呸，不是，剑魂虽然通过【校正工具】克制了鬼手的侵蚀，但严格意义上来说鬼手并没有痊愈，只是好转而已。
　　鬼手理应还在，但现在没了……
　　突然间，他面前展开了一道只有自身能看到的荧光屏幕，其界面中央是一个缓缓360度旋转的人物，模样上正是他自己！
　　左边，则是他的等级，LV……1。
　　HP：200/200
　　MP：158/158
　　力量：9
　　智力：6
　　体力：9
　　精神：6
　　物理攻击：6
　　其他忽略……
　　“出来了，不慌，一级嘛，这么菜，很正常！”
　　夜林满意的点了点头，游戏系统还在就好，起码他不是个普通人来着。
　　职业：至尊法师（第二职业）（第一职业可自主选择……）
　　“等等，这啥玩意？我是掌握武器奥义，背负五把剑的伟大……辅助，不是男法师那个女装大佬！”
　　至尊法师：传承至大魔法师玛尔的职业，同时获得玛尔的遗作（天之印）！
　　天之印：大魔法师玛尔将自己掌握的一切魔法精髓记录下来，著成一本魔法全书，随后彻底消失在人们的视线中。
　　效果一：天之印可任意学习冰，火，暗，光，四大基础属性魔法，同时记载着第五以及第六元素，包括些许召唤魔法。
　　效果二：天之印内记载有玛尔独特效果的魔法咒语，达到一定等级后可学习使用。（和魔法有关的一切，都在我这里！）
　　效果三：天之印内记载着神奇的魔法阵，包括阿拉德创世一阵，达到一定等级后可用。
　　“合着我从吊机变成了法师？不过是隐藏的法师？”
　　夜林挠了挠后脑勺，玛尔这位大佬虽然在游戏里正式的剧情没多少，但属于哥虽然不在江湖，但江湖处处都有哥的传说。
　　玛尔用魔法阵升腾起天空之海，诞生了阿拉德大陆，随后消失不见……
　　后来历经佩鲁斯帝国灭亡，狂龙暴乱，邪龙入侵，暗黑圣战等等事件之后，在阿拉德历471年，玛尔在阿拉德最广阔无垠的中央沙漠设下魔法阵，强行改造了荒芜的环境。
　　数百年后，最终，形成了中立和平的贝尔玛尔公国。
　　至于大魔法师玛尔，没人知道他去哪了，只留下了一道道神秘的传说。
　　同时，玛尔也是游戏背景里少有的实力不明但绝对很强的人，传说具有单手捏爆第一使徒“宿命者”卡恩脑袋瓜的实力。
　　当然夜林估计这玩意是胡扯出的……
　　毕竟在他的年代，希洛克被拉出来开荒了，罗特斯又搞出来一个蛋也被开荒了，狄瑞吉流放至异空间后强行复活也开荒了。
　　唯独卡恩这个大佬，还一直默默在魔界协会广场喝冷风……
　　这是使徒最后的颜面！
　　至于二姐赫尔德，还在扮演着阴谋家的角色，肆意驱使着勇敢的冒险家【工具人】！
　　“让我看看有什么东西跟我一起过来了。”
　　夜林点开了消耗品一栏，果然，一堆效果惊人但是团本不让用的药剂赫然在列，一个都没少。
　　望着几万个黄金羊毛，果汁，雷米的援助，都是自己充过钱的痕迹……
　　而在材料一栏，各种杂七杂八的材料也基本都在，包括狄瑞吉团本开荒成功后获得的材料“感染之核”。
　　“哈？金币？”
　　夜林皱了皱眉望着个人信息下方，赫然有着一个金币数额，高达两千多万，这东西居然也在？但在这里能用么？
　　不过金币虽然看起来很多，然而实际上还不够喂几次凯丽的，这女人鬼一样的吸金能力，太可怕了。
　　去的时候亿万富翁，走的时候两手空空。
　　为什么两手？因为装备强化爆掉了。
　　如果这个世界真的有凯丽，赌上一切性命，也一定要让她知道什么叫做坐着都腿软！
　　什么叫做合不拢！
　　他试着伸手戳了一下金币的位置，总觉得这东西是一个链接，果不其然，一道崭新的界面覆盖了个人信息栏，赫然就是商城！
　　不过商城的界面已经有了些许更改，删除了大量物品，只剩下了精美的时装，药剂，骨灰盒等物品。
　　像是拍卖行优惠券，自动修理，复活币之类的东西全部干净了……
　　最后的重中之重，就是装备栏了！
　　“我的天选之人，神选之英杰，宇宙选……，可别给我丢了啊！我的防具武器首饰……还在！”
　　夜林大大舒了口气，装备才是硬道理，任你等级多高，装备不达标打团没人要！
　　不过很意外的是，因为自身等级LV1的缘故，装备全部是灰的……没法穿。
　　不过他有怀旧的习惯，像龙脊，魔战，裂创等装备都有收集，都放在仓库里，说不定以后还能用。
　　作为一个可能是魔法师的第二职业，用剑不是很正常的嘛！
　　法师用剑不是放眼宇宙皆行的真理嘛！
　　而且找到导师GSD的话，应该还能白白修炼别的技能……
　　仓库也在。
　　不过意外的是有一些装备等级发生了变更，比如卡露亚大师的最后之作——【裂创心灵之刃】，使用等级高达LV60，还有其他限制条件。
　　“救命啊！谁来救救我！”
　　不远处的树林内，或许应该被称为洛兰的地方，传来了一阵急促柔弱而又恐慌的求救声，而且是一道女声！
　　赛丽亚！
　　绝对是赛丽亚！
　　“所以我来这里的时间线，和一般冒险家无异，就是格兰之森大火之后？也就是兽王那哥们挂了……现在是，阿拉德历990年……”
　　夜林望着自己的唯一一个技能，“魔法星弹”，面露浓浓的羞耻感……
　　等级太低了，玛尔的技能没有能学的。
　　噢耶！
　　噢耶！
　　噢耶！
　　难道他就要这样一边喊着一边去救赛丽亚？
　　而且，这一次，命运握在了自己手里！
　　赛丽亚·克鲁敏，这个拿走他所有小钱钱的人，每天都会在小屋内对他说“今天，也是充满希望【七万】的一天”……
　　到底救不救？
　　ps：建议读一读序章，我就不占字数了。
　　
                    
