　　“那可真是，太谢谢你了！”
　　就在刚才，他装备上了曾经氪金大佬的证明之一【天选之人】，但是赛丽亚好像并没有看到。
　　他其实很想指着自己的头顶，义正言辞道：“看，这就是我为你付出的小钱钱，能还给我么？还一半也行。”
　　不过看不到就算了。
　　同时，赛丽亚说出的住宿费让他有些微微有些在意，一百金币！
　　很少的一个数字，难道说，阿拉德大陆的金币价值和游戏内的金币价值不同？
　　夜林一直很想吐槽的就是游戏内通货膨胀到无法直视的金币系统，比如高级装备嫖凯丽一次就要百万打底，想丢个12不小心就得数亿。
　　那这样说来，自己岂不是千万富翁？
　　瞬间，一股浓浓的酸涩后悔感涌上心头，直通脑海，分散至四肢百骸，全身发凉。
　　失策啊！
　　作为曾经的格兰迪砖厂九五至尊，身上居然只有两千万金币，实在是丢了好大一个脸，有愧于九五至尊之名。
　　要是能重来，我要买游戏币！
　　八亿！
　　约摸着半小时后，夜林才看到赛丽亚经营的那处旅馆。
　　和游戏里的树洞不同，这是正儿八经的一栋三层旅馆，位于艾尔文防线的一处交通要道。
　　纯白的墙壁，素雅的门窗，以及一块写着名字的招牌，还有一旁炉火熊熊的铁匠铺。
　　不过铁匠林纳斯不在，貌似出去了。
　　旅馆外有一块巨大的告示栏，时常可见一些人在此稍作驻留，读了信息后匆匆离开。
　　“那里是贝尔玛尔公国的告示栏，经常会有一些任务发布，格兰之森内部有发狂的猫妖频频出现，甚至牛头人也是这样，奇怪，它们曾经都很友好的。”
　　赛丽亚眼底流露出一丝怜惜，曾经是精灵族的她，有着最纯真善良的心。
　　“是因为希洛克……不，二姐！”
　　夜林翻了翻白眼，由于目前时间线是阿拉德990年，不仅格兰之森大火已经过去了五年，第五使徒潜行者·希洛克也早就在十年前被卢克西一刀八个九砍爆了。
　　异变，也就从那个时候开始了。
　　旅馆前的一片空地，有几个冒险家在晒太阳，其中一位眼神凌厉面有刀疤，穿着半袖蓝衫的男子引起了他的注意。
　　他的左边手臂，不自然的扭曲成了怪异的模样，皮肤深红，指甲尖锐，略显一点干枯。
　　一上一下两根锁链，限制了卡赞综合症变异形态的进一步入侵，也就是……鬼手！
　　得到鬼手的人虽然会承受莫大的痛苦，但同样会得到一股恐怖的力量，可谓有失有得。
　　看得出来赛丽亚在这里人缘很好，晒太阳的人都在关心她身上为何有泥污和血迹，并提醒她下次一定不要一个人出去。
　　对于帮助赛丽亚的夜林，大家也都报以善意的笑容。
　　“塔娜，你在吗？”
　　赛丽亚喊了一声，但并没有得到回应。
　　“塔娜在后院洗衣服吧。”一位晒太阳懒洋洋的冒险家说道。
　　“塔娜是我的助手，也是一位龙族，我们一起经营这家旅馆。”
　　赛丽亚带着他走进旅馆，旅馆的大厅装修很朴素但整洁清爽，一排排桌椅板凳有条不紊，桌面的中央各有一瓶含苞待放的鲜花。
　　“龙族，该不会是青之守护者塔娜吧。”
　　夜林面色有些古怪，原本的塔娜是平行世界的人，现在反而成了赛丽亚的助手？
　　不过想想好像也貌似没什么不对，赛丽亚吸金无数，龙族也喜欢亮晶晶，一拍即合，绝顶搭档。
　　赛丽亚拿出一串钥匙，指着大厅旁的一条走廊：“装修齐全的客房并不多，价格也贵，不过我做主你可以免单。”
　　“哈？装修齐全……指什么意思？”
　　夜林本能的嗅到了一股熟悉的味道，一股氪金的味道。
　　氪金充钱，才能有更好的体验！
　　赛丽亚俏生生的眨巴着大眼睛，简单的叙述了旅馆的收费标准，让夜林扶额长叹不止，真有你的！
　　没有了系统商城，换着法来赚钱。
　　旅馆内有单人间有多人间，多人间一百金币一晚单人间二百金币一晚。
　　多人间虽然提供免费厚实毛毯铺盖，但如果想要完整被褥的话，要加钱……
　　艾尔文防线人流量还是挺大的，不愁没有客源。
　　而且铁匠铺就在旅馆隔壁，能够提供冒险所需的趁手兵器，隐隐间居然交相呼应完美搭配。
　　赛丽亚将一枚钥匙递给夜林，俏脸上浮现一丝心疼的味道，不过转瞬即逝。
　　“这间房是除了我和塔娜姐姐外，最好的客房了，往常是五百金币……”
　　“我懂！”
　　“这是五千金币，我先租十天！”
　　夜林从怀中取出一个木匣，坦然的放在赛丽亚手里。
　　自己背包内还有两千多万金币，比起嫖一次凯丽的价格，这简直就是洒洒水，九牛一毛。
　　“这，怎么好意思呢，我说了免单的……”
　　赛丽亚不好意思的连连摇头，但一双白嫩嫩的小手却已经不自觉的抓了过去，而且握的很紧！
　　你不好意思那你倒是放手啊！
　　把钱还我！
　　“这样吧，你帮我从林纳斯大叔那里挑一把武器，就当做帮助你的报酬怎么样？”
　　“嗯，没问题！”
　　破损的武士刀：（普通）（LV1可使用）（太刀）
　　物理攻击+22
　　魔法攻击+26
　　攻击速度+8%
　　施放速度+4%
　　命中率—1%
　　赛丽亚送来一把明闪闪的武士刀，只不过刀刃上有几个细小的豁口，应该不影响攻击使用。
　　刀身内没有蕴含一丝一毫的魔法能量，也就没有额外的属性附加。
　　赛丽亚去后院找塔娜去了，夜林则走到公告栏前，读着一张张任务公告，看看有没有顺手能接的任务。
　　升级啊！
　　不升级怎么保护阿拉德，怎么去吊打巴恩那个禽兽，怎么去让凯丽腿软！
　　那个语气轻佻的智商跳脱女枪手，作为阿登高地守备队员，左轮拔枪术的速度在整个无法地带都是赫赫有名的。
　　他可不想未完成人生大事时脑门就挨一个枪子。
　　任务：收集哥布林手骨，一份2金币！
　　任务：收集猫妖脚爪，一份30金币！
　　任务：收集牛头怪的硬角，一份200金币。
　　牛头怪的毛发，一份50金币。
　　琢磨少许，夜林还是有些尴尬的耸了耸肩。
　　LV1就去挑战浑身筋肉爆起，手拿门板巨斧的牛头兵，大概是活的不耐烦了。
　　还是打哥布林吧，做一回哥布林杀手。
　　又问赛丽亚要来一份精良的地图，独自上路重回洛兰的夜林，看着面前这具哥布林的尸体有些沉吟不语……
　　两颗魔法星弹才能重伤的哥布林，刚刚一刀就嗝屁了算什么鬼？
　　这把破烂武器所提供的属性加成寥寥无几，也就用起来比较顺手罢了。
　　难道说……
　　夜林浑身一震，猛然召唤出界面，看向自己的称号部位！
　　氪金大佬的证明——【天选之人】！
　　这个仅仅用了一年就几乎被吊打的称号，在此时却提供了高额的属性加成，让他拥有了秒杀哥布林的力量。
　　“干，我这钱，还真没白冲？”
　　
                    
