　　青之守护者塔娜，负责维护银色村庄的魔法阵，同时也负责冒险家的新手指引。
　　有着白皙的皮肤，清纯的容貌，乌黑发亮的秀发，还有温柔干净的声音，常常让人误以为是年轻的少女精灵族，实际上却是一个好几百岁的龙族。
　　在夜林看来那一双经常被发丝遮住的眼睛，却带着几分媚意和挑动人心的色气。
　　现在嘛，塔娜和赛丽亚一起经营这家艾尔文防线的旅馆，从脸上绽放出的笑容来看，她很喜欢这个地方。
　　更喜欢手中的金币！
　　“看到您平安无事，我就放心了。”
　　赛丽亚很温柔的微笑着，如同一股暖流滋润着他的心田，温暖着躯体，浑身上下仿佛又充满了力量。
　　“稍微历练了一下，洛兰周围的哥布林被我清剿了大半，包括牛头兵。”
　　夜林一边说一边在一张空桌旁坐下，要了一杯啤酒和两根面包，还有两块芝麻饼子。
　　“一个人就击杀了牛头兵？了不得啊！”
　　塔娜笑眯眯的坐在他面前，自顾自的掰过一节面包，塞进嘴里含糊不清的咀嚼着。
　　“喂，那是我的面包，赛丽亚说这东西不免费的……”
　　“啊啦，一块面包而已。”
　　塔娜嫌弃似的挥挥手，意思是你怎么这么扣，吃块面包都激动成这样。
　　“你家面包十金币一块还好意思说，根据其他人的吐槽来看，价格比起主城赫顿玛尔可是贵了三倍还多！”
　　这吃的哪里是面包啊，就是钱啊！
　　想要来格兰之森历练，不带个两三天干粮的话，那就真的是入不敷出。
　　如果有条件，被褥什么的最好也带着，毕竟是赛丽亚黑心旅馆。
　　“那只牛头人应该是从格兰之森的外围幽暗密林跑出来的，最近猫妖和哥布林的暴动，比以前频繁了两倍不止。”
　　塔娜舔了舔嘴角和食指，上面不小心粘上了些许面包屑，色气值爆棚！
　　当发现夜林在盯着她后，咯咯笑了一声，调戏般摇了摇白嫩的食指，轻佻暧昧道：“怎么？你也想试试？”
　　“你敢伸过来么？”
　　夜林眉头一挑，言语上自然是不甘示弱。
　　“不知道为什么，我觉得你身上有一股让我很亲近，很舒畅的气息。”
　　塔娜说着，居然真的把手指伸了过来，点向了他的嘴唇。
　　“打住，这里人太多，我们私下解决。”
　　夜林轻轻用掌心挡住指尖，他内心其实大概明白了，应该是天之印的效果。
　　塔娜懂得维护大魔法师玛尔留下的魔法阵，自身也是魔法系的龙族，对天之印的持有者会起亲近也很正常。
　　“我和赛丽亚怀疑格兰之森的魔法阵是不是出了什么问题，不仅有狂暴的猫妖，牛头人，有人还在森林深处的格拉卡见到了剧烈的火焰。”
　　“你也知道，自从那场大火之后，我们对火焰比较敏感。”
　　塔娜叹了口气，左手在桌子上，然后侧着头垫着脑袋，以一个不雅的姿势继续咀嚼原本属于夜林的面包。
　　“应该是格兰之森深处的魔法阵坏了，修复一下就好了。”
　　“说得轻巧，坏在哪还不知道呢，而且格兰之森深处可是牛头王萨乌塔的地盘，没有一支完整且装备精良的队伍，根本没办法穿过猫妖和哥布林封锁线。”
　　“更有传言说，在一片废墟中时常可见雷霆闪耀，似乎有谁在呼雷唤电。”
　　夜林抢在塔娜前面抓住芝麻饼，连忙塞进嘴里，“我过几天会去看的，现在还不行。”
　　“对了，这么大个旅馆就你和赛丽亚两个人照看么？没请个打杂的？”
　　塔娜咽下面包，继续趴在桌子上，语气哀叹且幽怨，“赛丽亚说，这样会支出一笔额外的金币，否决了。”
　　“但没有好的服务和硬件设施，你们很难吸引更多客源的。”
　　“呵呵，艾尔文防线的都是一些大大咧咧的冒险家，兜里金币本来就不多，更好的服务有什么用。”
　　塔娜面露不屑，这帮子穷人本来就没什么油水可榨，提供个遮风挡雨的住处就行了。
　　“那就没考虑搬到赫顿玛尔，人流量大，好骗钱……呸，赚钱。”
　　“我喜欢这个地方，总觉得很熟悉，可能暂时不会离开。”
　　忙完了的赛丽亚坐在另一张长凳上，手托香腮，似乎是在回忆什么。
　　当然熟悉，毕竟你以前就住森林里面……
　　夜林暗自吐槽一句，随后拿出一个白色礼盒，礼盒上缠绕着装饰用的几根粉红丝带。
　　“装饰简陋，但很漂亮的盒子！”塔娜赞叹。
　　开启！
　　白色礼盒微微晃动，粉色丝带自然脱落，礼盒的盖子也轻微倾斜，很明显是打开了！
　　获得：魔力果汁x5
　　获得：紧急恢复药x5
　　获得：闪亮的世界仪x5
　　“切，又是辣鸡……我的+12钻石装备强化卷呢？”
　　夜林从盒子里拿出紧急恢复药其实也就是草莓蛋糕，放在两人面前，“呐，请你们的，甜点。”
　　塔娜眼睛一亮，在艾尔文防线精美的糕点可不多见，有口福了。
　　赛丽亚用小叉子吃着甜点，好奇的看着这个神秘的礼盒，不大的礼盒为什么可以变出这么多东西来？
　　空间魔法？
　　夜林神神秘秘的指着礼盒小声说道：“这可是宝贝，能赚许多许多钱的宝贝，我取名骨灰……咳咳，赛丽亚的幸运！”
　　“呀呀，别用我的名字，挺羞人的。”赛丽亚连连摇头，面色一阵绯红。
　　“你人缘好，用你的名字很合适。”
　　夜林又取出两瓶魔力果汁，同时好奇的拿出一封“充满爱慕的信”，这东西是礼盒的副产品，原本是用来增加好感度的东西。
　　拆开信封，淡粉色的信纸散发出一股清新的香气，而内容……赫然是一封用情深刻的情书！
　　“什么东西？”
　　塔娜一把抢了过去，随后越看脸越红，最后头低着，发丝遮住了红红的小脸，蛋糕也不吃了。
　　夜林伸手拿过信纸，才错愕的发现原本没有名字的情书，在塔娜触碰了之后，居然变成了对塔娜的恋慕倾诉。
　　“你该不会一下午，出去写这个了吧？”
　　情书加天之印的双重好感，塔娜那一双娇媚的眼更是水汪汪的……
　　夜林深吸一口气，呢喃道：“我原本是想转职剑魂的，现在反而有种转职龙骑士的迹象？”
　　
                    
