　　“你不是剑士么？怎么做到的……”
　　希娅特眼神中写满了惊讶和不解。
　　听闻某些签订契约的魔法师可以召唤奇妙的生物为自己作战，某些圣骑士的锤子能令人当头棒喝幡然悔悟，但从未听说过剑士可以命令怪物的奇妙传闻。
　　而且，他也没有鬼手啊！
　　“不要对我起好奇心，好奇是第一道迷药，否则你早晚会爱上我的……”
　　“无耻！”
　　夜林不在意的笑了笑甚至颇有些享受，比起那些一秒五喷二秒问候家人三秒串联族谱的祖安人来说，“无耻”这个词可以说用的相当文雅了。
　　任凭希娅特美眸圆瞪咬牙切齿，他自岿然不动，只要你不一刀砍死我，调戏就不会停止，节操就不会捡起来！
　　“你身上这些伤痕怎么办？会留疤么？”
　　砍断面前的一片黑色的荆棘，顺带着又斩杀掉一只偷袭的猫妖，抓了一把偶遇的苎麻花叶，继续在幽暗密林深处晃荡。
　　“不会，因为体内有转移之力的缘故大概两天就能恢复完全，我厌恶这份力量的来源，却不得不承认这份力量很强大。”
　　“那就好，白皙干净的皮肤上留下太多的伤疤，我看着碍眼。”
　　“无耻！流氓！信不信我挖了你的眼睛！”
　　“信信信……”
　　“对了，我准备花点时间往雷鸣废墟的方向靠一下，探查一下那里的情况，你自己保护好自己，那只变异哥布林不简单。”
　　“哦……”
　　希娅特应了一声，随后猛然站住不动，一脸惊讶错愕不已。
　　“你要去雷鸣废墟？就是我没受伤的时候，也没有百分百把握拿下那只变异的哥布林。”
　　哥布林一族有一个遥远的传说，每隔一百年，族内都会出生一位拥有特殊力量和智慧的哥布林，其自带的恐怖的能力令人谈之色变，据说将会统治哥布林一族。
　　而这一代的特殊哥布林，就是拥有雷电之力的落雷凯诺！
　　炼金术师协会和魔法协会对落雷凯诺的悬赏，已经达到了一个匪夷所思的数字。
　　谁能拿到凯诺最重要的皮毛和眼球，将会有一笔好几年都花不完的报酬。
　　财动人心，不知多少冒险家冲进了雷鸣废墟，但再也没有回来过……
　　落雷凯诺和毒猫王，以及牛头王萨乌塔成了格兰之森三个不能轻易招惹的存在。
　　“我就看看外围，顺便试探着查一查某个隐藏地图的位置。”
　　夜林比了一个放心的手势，这个能轻易召唤十几条雷电的哥布林，绝对不是一刀就能解决的垃圾。
　　如果有使用科技的神枪手说不定能偷袭一枪秒了凯诺，但是金属质地的刀具……
　　凯诺会告诉你为什么打雷天不要玩铁器！
　　——————
　　雷鸣废墟
　　两人依靠在一块坍塌了一半的石墙后面，周围不仅飘荡着迷蒙的森林雾气，还有大片外表斑驳呈现灰白色，还长着青苔的断裂石柱和石像等等。
　　各处各地依稀可见生活过的痕迹，大概是曾经的精灵族吧。
　　远处，一道耀目的惊雷穿透了森林阴暗的迷雾，数秒钟后雷声隆隆作响，在诡异的废墟中散布开来。
　　希娅特捂住耳朵，脸色微微苍白，紧咬嘴唇。
　　每一声惊雷都会让她肩膀一缩，身体颤抖不止。
　　“你不会是怕雷吧？”
　　夜林颇有些诧异，凯诺虽然可怕，但也不至于把一个职业者吓成这番模样才对，怎么说也是能够从一群嗜血猫妖手中活下来的人物。
　　“雷声，刺耳尖锐无迹可寻，就像帝国的搜查军，我厌恶这种突如其来的威胁。”
　　难得的，这位极度憎恨帝国顺带少许厌恶他的女鬼剑，大大方方承认了，没有再傲娇。
　　“那你就呆在这别乱动或者回去，雷鸣废墟没一个地方是安全的，不仅有怪物，还有吞人的沼泽，食人花，悲鸣草等等。”
　　恐惧于落雷凯诺强大的能力，很多猫妖，牛头怪，纷纷投入凯诺的麾下，形成了一支颇为可观的聚落。
　　也就是说不仅要对付凯诺这个会放雷的，还要同时应对近百小弟，可谓相当棘手。
　　他也是在暗咒猫妖那里使用了“驱使”技能见到效果后，才突发奇想跑来的雷鸣废墟。
　　一方面的确是为了扩展地图找到隐藏的暗黑雷鸣废墟和骨狱息，另一方面就是为了慢慢消磨掉整个雷鸣废墟的聚落！
　　一次一只或两只，只要耐下性子慢慢来怪又不会刷新添加，总能把雷鸣废墟给清空，然后对付落雷凯诺。
　　“艾尔文防线有一家赛丽亚黑心旅馆，你去到那后找到看板娘赛丽亚或者塔娜，跟她们说你是我的朋友就好了，房租和食物记我账上，有钱再还我。”
　　夜林一边说一边注视着时不时闪耀的雷光。
　　雷鸣废墟内的雷电是随机的，越靠近凯诺的位置落雷的概率就越高，一道雷电能轻而易举废掉一个人的战斗力。
　　“我们还是一起吧。”
　　希娅特动了动脚却没有迈步，她还是觉得不能放任对方一个人去行动送死。
　　两个人一起的话，就算不幸遇到落雷凯诺本尊，她还可以解放体内的转移之力进行绝命一搏，还了这份恩情。
　　“你确定？不求同年同月同日生，但求夫妻双双把家还？”
　　“无耻！”
　　不管对方是为了报恩还是看他去被雷劈，能陪自己闯这一趟，夜林内心还是有那么一丢丢感动的。
　　“那得想个法子了，两个人的话被雷劈的概率翻倍……”
　　夜林皱着眉思索，真实阿拉德世界的地图是有些变化的，他没法根据游戏记忆直奔暗黑雷鸣废墟。
　　而且“暗黑雷鸣废墟”这个名称目前还未出现，他享有独家命名权。
　　也就是说只要他愿意，从此改名为赛丽亚雷鸣废墟，夜林雷鸣废墟都没有问题。
　　“有了！”
　　突然，他打了个响指，脑海中闪过一道惊喜的灵光！
　　“来，我们换衣服。”
　　“无耻！我是不会屈服于你的！”
　　“什么屈服不屈服的别这么污好不好，这是雪人装扮和像素头时装，能整个的把人包裹在里面，布料加皮革制品，安全有保证！”
　　雪人装扮和像素头为了保持外形，里面都有皮革和厚实的填充物，能够完美的避免偶然性落雷。
　　虽然行动和攻击上略微有些不方便，但有“驱使”技能啊！
　　数分钟后，两个胖胖的雪人就一扭一扭的闯进了雷鸣废墟。
　　
                    
