　　“让我想想，让我想想，怎么觉得有点熟悉……”
　　林纳斯在房间内来回踱步，把嘴里的烟蒂都嚼碎了，眉头拧的几乎渗出水来。
　　那把鲜红色的巨剑他好像听说过，但是听谁说过呢，一时间想不起来了。
　　突然，他眼角的余光瞥到了长匣内的巨剑，它曾经的主人阿甘左！
　　同时，一个尘封在记忆深处的人物重新出现在嘴边，那是一个令人悲伤落泪的名字……卢克西！
　　“原来是你用过的武器狂龙之怒，唉……”
　　一声悠悠的叹息，道不尽阿甘左与卢克西的爱情悲剧。
　　——————
　　夜林和希娅特两人并没有莽撞的直接去往格兰之森，而是选择听听地头蛇赛丽亚和塔娜的意见。
　　“毒猫王？”
　　塔娜挑了挑眉，颇有些诧异的模样，“和凯诺的随机落雷不同，毒猫王能够一直散发淡紫色的毒雾，摄入少量就会头晕目眩，时间稍微长久一点就会毒发身亡，而且毒雾遍布整个领地，你们去那干嘛？”
　　夜林耸了耸肩只能把林纳斯的试炼叙述了一遍，果然神器没那么好得的。
　　“要不，算了吧不要了……”
　　希娅特拽了拽他衣袖，面上微微有些尴尬，她也只是一时愤怒怄气想要巨剑，可没想到毒猫王居然能够做到把领地铺满毒雾，这也太可怕了。
　　就算是一支精锐的帝国铁甲小队前去围剿，怕也是栽的骨头都不剩。
　　夜林自信的笑了笑，安慰道，“别担心，毒猫王可是有小弟的，既然小弟活着，那就一定有免疫的办法！”
　　赛丽亚小口抿着牛奶，在口袋里摸出两枚紫色小指节大小的药丸，“这是用毒猫王领地内的药草做的，可以暂时免疫毒雾，那些哥布林和猫妖也是长时间吃了药草才没事的。”
　　“持续时间多久？”
　　夜林拿起药丸分一颗给希娅特，微微仰头表情膨胀嘚瑟，果然有解决办法吧。
　　“无耻！”
　　“大概五个小时，毒猫王领地内有一种紫红色巴掌大小的花也能暂时起作用，不过口感不好。”
　　“对了，一枚一百金币！”
　　赛丽亚伸出白生生的小手，脸上挂着纯净不掺杂质的微笑，温婉迷人。
　　给钱！
　　夜林：……
　　“免疫毒雾后毒猫王就等于废掉了一只爪子，凭借我恢复大概一半的实力，一剑解决掉它！”
　　去往格兰之森的路上，希娅特握住一柄高级品质的巨剑，在空中斩出一道呼啸声，体积笨重的巨剑在她手里和普通武士刀没什么区别，一样能够快速斩击。
　　“没那么简单，赛丽亚把这种药丸以一百五十金币的价格卖出去过一些，但毒猫王依旧活的好好的，可想而知那里应该还有古怪。”
　　今天去格兰之森的冒险家明显多了一些，得益于落雷凯诺的神秘死亡，很多想要探究精灵遗产的人开始蠢蠢欲动，直奔雷鸣废墟。
　　毒猫王的领地和雷鸣废墟相互依靠，就在雷鸣废墟北方，明确的目标倒是省了他们一番寻找的功夫。
　　猛毒雷鸣废墟，一片相当诡异寂静的丛林，阴暗的环境中散溢着淡紫色的雾气，灌木之后似乎有人窃窃私语，在视线被巨树阻挡的深处，隐隐有凄厉的哀嚎不断响起。
　　嗅嗅~
　　希娅特抽了抽鼻子，“一股有点点发甜的香气，像是新鲜出炉的奶油蛋糕。”
　　“这就是毒雾，如果不是赛丽亚的药草，你现在已经中毒了。”
　　夜林握住传承太刀，随手驱使了一只从灌木内偷袭的猫妖，让它自动寻敌厮杀。
　　毒猫王的赏金和落雷凯诺相差无几，尤其它的剧毒毒囊，更是引起了很多人的兴趣。
　　沿途经常可见一些紫红色的小花，巴掌大小，六瓣，也就是这种花朵才使得其他怪物能够无视毒雾平安生存。
　　魔剑奥义！
　　闪电之斯通布林格！
　　人剑合一！
　　幻剑术！
　　一道分身虚影瞬间冲进猫妖躲藏的灌木内，手持长剑挥斩起来大开大合，魔剑奥义技能衍生出的四溢雷电更是造成了致命伤害。
　　希娅特说的没错，如果不是剧毒，这些猫妖根本不是她的一合之敌。
　　“我怎么有种被大佬带着刷图的感觉？僵尸5000？”
　　夜林默然无语，他现在就是一个混子，一个跟在后面捡材料喊大佬666的混子。
　　而且他相当羡慕魔剑奥义的能力，无论是巨剑还是钝器，都能被技能强行改变成形态，在力量上打敌人一个出其不意。
　　附带的二次属性爆炸，往往让敌人招架不得，丢失性命。
　　可魔剑奥义是转移之力和驭剑术的结合产物，别人想学都没法学那种……
　　希娅特一剑抽飞了一只猫妖，迈步的动作瞬间一僵，收敛起自己有些肆意的战斗方式。
　　那只从头到尾巴和人差不多长的猫妖被抽飞后，落在了一处看起来平平无奇的灌木花堆上面。
　　眨眼间花朵暴动藤蔓纠缠，疯狂扭曲下不过一分钟，猫妖就被包成了粽子，只滴落了几滴血液……
　　果然不能小觑格兰之森的任何存在，哪怕是植物。
　　呼~
　　一阵阴风吹过，希娅特身后的某处灌木传来窸窸窣窣的声响，似乎有一双神秘的眼睛在注视着他们。
　　哗啦~
　　灌木被拨开，一只体积巨大如同小牛犊一般的紫黑色猫妖飞速扑向了希娅特。
　　招架！
　　希娅特瞬间解除魔剑奥义并做防御姿态，闪电之剑的体型太过狭小，招架猫妖很不方便。
　　刺啦~
　　猫妖的利爪在巨剑表面划过，带起一缕火花，她看准时机一脚将猫妖踹了出去，惊道：“好大一只猫妖！这利爪比我的手指还长！”
　　“不，这是毒猫王，它居然跑出来了！”
　　夜林微微皱眉有些惊讶，本以为需要深入猛毒雷鸣废墟才能见到的毒猫王，居然在外围就出现了。
　　他判断这是毒猫王的依据则是，在对方出现后，丛林间的毒雾颜色明显更深了一些。
　　嘎吱~
　　希娅特手上突然一轻，随后她错愕的看到刚刚被毒猫王利爪攻击的巨剑，居然被一股黑色能量缠绕腐蚀断掉了！
　　“啊咧？”
　　虽然这只是顺手在林纳斯架子上偷……，借的一把高级武器，但也是金属制品啊！
　　跑路！
　　两人不约而同撒开腿就往回跑，他们总算明白为什么赛丽亚卖出去过药草，毒猫王还活的好好的了。
　　这种霸道的阴暗能量居然能腐蚀金属，怕不是沾之即死，还打个鬼！
　　“你不是说，见到毒猫王一剑秒了它么？”
　　夜林回头望了一眼紧追不舍的毒猫王，速度上又快了一分。
　　“能是能，关键是它把我剑给毁了，这东西太邪门了，它最珍贵的怕不是毒囊，是它的利爪！”
　　“接着，超速胶囊，赶紧吃了。”
　　【超速胶囊】：攻击速度+30%，移动速度+30%
　　“亏你还是个职业者！”夜林继续耍嘴皮子开嘲讽。
　　“就是觉醒者挨上一下也受不了，毒这种东西最为难缠，赫顿玛尔贫民窟的臭水沟公主帕丽丝知道么，用毒的，帝国都不愿招惹她。”
　　
                    
