　　【天选之人】：（称号）（传说）
　　物理攻击+35
　　魔法攻击+35
　　力量+75
　　智力+75
　　体力+75
　　精神+75
　　暴击率+15%
　　命中率+3%
　　所有属性强化+20
　　最终伤害+12%
　　攻击时，3%概率增加35属性值。
　　释放技能时，5%概率增加暴击率5%。
　　备注：买十套，你做阿拉德最强，我做亚洲最富，我们双赢！——某鹅厂大佬。
　　万万没想到阿拉德大陆第一个给予他实质性帮助的人，居然不是温柔的赛丽亚，也不是铁汉林纳斯，而是……老马！
　　天选之人霸道的属性，足以让他面对杂鱼哥布林的时候，做到秒杀的效果！
　　“呵呵，有一点滑稽感。”
　　夜林握紧了手上的武士刀，大迈步向洛兰深处走去，那里有更多的哥布林。
　　一只哥布林能带来的经验只有3点，想要升级到LV2需要击杀34只哥布林，不少的一份数量。
　　这里可不是游戏，地下城副本随便无限进入，哥布林的数量无穷怎么也刷不完。
　　事实上他现在的状态更像是一个有科技辅助的冒险家，只是系统具现化了他的等级和装备数值。
　　即使丢掉系统，一把刀增加的伤害也不会减少，同样也不会变多。
　　躲在一棵树后面遮掩住身形，夜林悄悄探过身子，随后躬起身子缓缓前行，摸到了一只在石头上睡觉的哥布林身边。
　　只要能够造成致命伤害，姿势怎么样是无所谓的。
　　手中长刀轻轻放在哥布林几乎没有的脖子上，金属冰冷的寒意让哥布林抖了抖，就要睁开眼睛！
　　噗~
　　长刀飞速划过……
　　经验值+3！
　　哥布林的致命弱点在腹部和脖颈，头部反而因为坚硬的头骨导致太刀在伤害方面有些不尽人意。
　　如果是巨剑的话，说不定能砸个稀巴烂。
　　捡起掉落的战利品，一只有些怪异味道的手骨，夜林顺顺利利的来到了LV2。
　　再次遇到一只哥布林后，他脑中灵光一闪突发奇想，卸下天选之人后用魔法星弹打伤了一只投掷哥布林，并没有杀死它。
　　附近的哥布林都是跟着一只牛头兵混的，如果能让这家伙带着找到牛头兵也就等于找到了哥布林聚集地。
　　他要玩一票大的，氪金给了他无穷的信心，天选之人赐予他无上的勇气！
　　否则按照现在的击杀效率，想要升到五级估计得后天才行。
　　力量，才是这个世界的根本！
　　智力？吊机不需要智力！
　　果然，投掷哥布林仓皇逃窜，连背后竹筐和石子都不要了，尖叫着往森林深处跑去。
　　夜林紧跟其后，同时他惊讶的发现，自己走过的地方，都会在系统的个人地图上清晰的标记出来。
　　数分钟后，在一处废墟残骸旁边，也就是洛兰森林的一大块空地上，聚集着十几只哥布林和一只沉睡的牛头兵。
　　古铜色的健美身躯，浑身肌肉暴起，獠牙外凸，头上顶着两根犄角，和人差不多高的躯体旁摆放着一柄造型简单的巨斧。
　　虽然斧刃并不锋利，但夜林明白这东西一斧子要是砍在人身上，少说也得肋骨骨折断裂。
　　至于雷米的援助，HP药剂这些东西能不能恢复物理性的骨折，夜林表示这提莫的谁爱试谁试。
　　魔法星弹！
　　噢耶！
　　一颗五角星★模样的能量弹击打在距离最近的一只哥布林身上，再次装备上天选之人后附带的巨额属性，瞬间秒杀了来回巡逻的哥布林士兵。
　　吼~
　　牛头兵瞬间苏醒，威风凌凌的一把抓起身旁的巨斧站起身后来回巡视。
　　有几只没睡着的哥布林，纷纷拿起狼牙棒冲向了夜林的方向，其中一只青灰色皮肤的哥布林手里拿着一柄弯刀型的金属铁器。
　　十夫长！
　　也就是一小群哥布林的头，拥有使用铁器的权利。
　　牛头兵双眼瞬间猩红，健美有力的双腿在大地上一踏，狂烈的奔跑速度扬起了地上的片片落叶。
　　夜林眼睛发直口发干，这什么鬼速度，再加上这股恐怖的力道，他很想把那群西班牙斗牛士拉过来，“来来，这TM才是牛的力量，你斗一个给我看看。”
　　大概和狂战士红汪汪师出同源，力量有余而智力不足。
　　需要附魔十张+125智力的老爷子才行。
　　夜林只不过是轻巧的一个翻滚，牛头兵就刹不出车了，直直的撞在他背后的一棵巨树上。
　　轰~
　　巨树躯干猛然颤抖枝杈断裂，叶片簌簌作响落下大片，庞大的冲击力道连带着它手中的巨斧都丢了老远。
　　整只牛头兵自己撞的七荤八素，打着旋跌倒在地上，愣愣的坐在叶片中间，牛眼眶都渗出了丝丝血迹。
　　后面紧随其后的哥布林也蒙了，自家老大果然威武不凡，一次出手就把自己给整晕了。
　　夜林抓起长刀，飞快向前对着牛头兵就是“唰唰”两刀，直取致命部位。
　　牛头兵倒下了……
　　死亡前牛嘴微动，粗大的手掌指着一个方向，似乎在说着什么。
　　牛头族的话他本来是不懂的，可在这一瞬间，由于大魔法师玛尔的天之印，夜林居然真的就明白了这句话的内容！
　　“有本事，你去挑战我大表哥啊……”
　　这句话就是牛头兵的意思，夜林嘴角一抽飞速补刀还在说话但他已经听不懂的牛头兵。
　　那个方向，牛头兵所指的地方，再配合它的种族，他哪里还猜不出对方的大表哥是谁！
　　比尔马克帝国试验场的大当家，牛头械王！
　　“我挑战你个鬼，你们帝国坏的很！”
　　牛头兵的掉落为两份硬角，一份毛发，还有一件垃圾……
　　【磨损的牛皮拖鞋】：（LV3可使用）（皮甲—鞋）（普通）
　　物理防御+24
　　移动速度+4%
　　夜林装备上这副拖鞋以后，目光不由得转向了自己的系统商城……
　　那里，有时装卖！
　　一件精美的时装，只要一千金币，物美价廉！
　　没有做任何犹豫，他就花钱给自己买了一身干净的时装。
　　不过意外的是这些时装需要取出来自己穿戴，达不到一键换装的效果。
　　已经升级到LV3的夜林决定中止今天的任务，牛头兵已经是一个意外之喜，明天多刷点哥布林就是了。
　　赛丽亚旅馆旁
　　粗犷豪放，热情好客的汉子铁匠林纳斯，嘴角叼着烟卷，正在用有力的臂膀叮叮当当敲打着一柄巨剑，看起来不是量产的便宜货，而是高级装备！
　　“嘶，你这把剑，我好像闻到了哥布林的血……”
　　林纳斯止住敲打的动作，狐疑的盯着他手中的剑。
　　阿拉德大陆刀剑是不分开的，也难怪他这样说。
　　“嗯，顺手砍了几个哥布林和一只牛头兵，刚刚在艾尔文防线那边交过任务。”
　　“真不错，我年轻的时候，也能连续砍翻好几个哥布林呢。”林纳斯赞赏道。
　　夜林扯了扯嘴里也懒得揭示对方的谎言，附和着笑了笑。
　　还年轻？
　　就现在，一万只哥布林都不够你打的，说不定连哥布林王高格的头都能拧下来当球踢。
　　旅馆内，赛丽亚和塔娜正在忙着送给冒险家食物和饮料，同时美滋滋的收入金币。
　　塔娜虽然换了一身包裹严实的衣服，不复那浑身露一半大腿的旗袍装，但那股色气大姐姐的味道依旧没有改变。
　　ps：预言——三年内狄瑞吉和巴卡尔会复活……
　　
                    
