　　“林纳斯大叔，我想要一把巨剑，你这里最好的巨剑。”
　　夜林哭丧着脸衰气满满，他最终还是没能跑掉，被希娅特抄着长凳威胁到铁匠铺这里买一把巨剑送给她赔罪。
　　毕竟这事无论怎么说也是他不地道，冰清玉洁的姑娘家最重要的肌肉，愣是被他托了两个小时，希娅特没砍死他可以说是相当忍耐了！
　　“小姑娘，干的不错。”
　　林纳斯赞叹着伸出大拇指，夜林这只禽兽昨儿个那几句反问导致他风评被害，成了冒险家口中的渣男这事还没算账呢。
　　可他一个长辈对后辈出手的话，说不定又会落下什么以大欺小的口舌，正吃不下饭发愁呢，一大早就看到这货被一神奇姑娘抓着长凳追的满地跑。
　　舒服了……解气了。
　　“我这儿个恰好有个好货，来，跟我去内屋，看看顺不顺手。”
　　既然是夜林出钱，那怎么说也得结结实实坑他一回，咱林纳斯热情好客，但不代表咱不记仇。
　　“该不会是稀有武器吧？”希娅特随口问了一句。
　　铁匠铺外的火炉旁武器架上，挂的都是一些普通和高级武器，能被收入内屋的肯定稀有品级没什么问题。
　　“不是……”
　　林纳斯俯下身，从床铺底下掏出一个外表是黑色蛇纹的长木匣，吹去灰尘，然后放在桌子上打开了木匣的两道卡扣。
　　“这可是珍藏，我身体状态不复当年，用到这把剑的机会太少了，不如给你们，发挥一下余热。”
　　他看了希娅特一眼，对于这个年轻的剑士，他直觉对方一定不会让自己失望的，也不会埋没这把剑的名声。
　　打开木匣，一柄银灰色巨剑静静躺在丝绒中央，剑柄约摸有三分之一的剑身长度，剑刃闪耀着凌厉迫人的寒光，造型虽然古朴简约，但已经展现出不凡的本质。
　　“剑圣阿甘左曾经用过的武器，送给了我，神器品质！”
　　林纳斯语气颇为自豪，可眼神却又变得有些复杂难明，从口袋里摸出一根烟点着，深深吸了一大口，吐出的烟气里满满都是回忆的味道。
　　如果不是朋友鬼手那档子事，他说不定也会是一位名震大陆的剑士吧。
　　【阿甘左的隐龙巨剑】：（神器）（LV40可用）（巨剑）
　　物理攻击+505
　　魔法攻击+371
　　力量+40
　　物理暴击+2%
　　命中率+1%
　　蕴含剑圣的意志：巨剑共鸣者（巨剑精通）效果+5%
　　职业技能伤害+5%
　　攻击时10%概率引发龙啸，增幅下次普通攻击双倍伤害。
　　备注：阿甘左使用过的巨剑，他用一只手就可以挥舞它！
　　希娅特小嘴微张，眼底流露出一丝痴迷，这的确是一把好剑，她想要！
　　但是价钱上想必会非常非常贵吧，强迫夜林买下来的话，会不会导致他钱包大出血，这样做是不是太过了……
　　“你们也知道，普通品级装备，那就是原材料简单制成装备模样，高级装备，则需要耐心精炼打造。”
　　“稀有装备，就是蕴含魔力增幅效果的装备了，至于神器，就像是这把巨剑……”
　　林纳斯用手指蹭了蹭巨剑剑身，“不仅要完美发挥材料属性，还要赋予装备非凡的魔力附着效果，做到浑然天成，其魔力超越稀有装备数倍有余，才称得上是一把神兵利器简称神器！”
　　“至于更高级的传说乃至史诗级，太难了……”
　　“和你有缘，一口价，五十万金币如何？”
　　林纳斯笑眯眯的，张口直接开出一个匪夷所思的价格。
　　“算了算了，太贵了，稀有级的就好。”
　　希娅特连连摆手，就算是自己再怎么想要，但五十万的价格还是让她吓了一大跳，她不觉得夜林能买得起。
　　就算买得起，她也不敢要啊！
　　在赫顿玛尔如果只论吃喝，一天三十枚金币就能过得不错了，算上租房也不过再加个几十枚金币。
　　赛丽亚旅馆倒是要黑一点……
　　一直沉默的夜林点了点头，抚摸着剑身，道：“这价格有点贵，能砍价么？”
　　“砍多少？”
　　“砍个零。”
　　“呵呵……”
　　“这可是剑圣阿甘左用过的武器，就这名气，也值这个价。”
　　林纳斯一副没得商量的样子，面带一种你没钱的不屑嘲笑，他故意的。
　　他当然明白这个价格太贵了，名气这玩意说值钱也值钱，说不值钱的话它还不如一块黑面包能填饱肚子。
　　这柄剑就算夜林买不起他也打算送给这个姑娘，明珠不能蒙尘，这总比放在自己手里吃灰要好得多。
　　“要不算了吧，希娅特，这剑一般。”夜林挠了挠头道。
　　“嗯，我就是随便一说，我刚刚在外面看到一把稀有巨剑，挺合适的。”
　　希娅特放下悬着的心拍了拍胸口一阵舒气，她还真怕夜林脑袋一热倾家荡产买下这把剑……
　　说这剑一般？那大概率是不舍的买的一种借口。
　　“你还没过门，就知道为我省钱了？”
　　“无耻！”
　　对于夜林的调戏她已经逐渐习惯，随口回一个无耻意思一下就行了，反正骂他也不会改，白费口舌。
　　“剑一般，价太高……”
　　“什么叫剑一般？这可是神器！”
　　林纳斯闻言嘴角一抽差点把烟吐出去，罕贵的神器到了他嘴里就是一般货色了？
　　到底识不识货？
　　“希娅特，你有没有觉醒？”
　　“如果我觉醒了，你觉得我会被一群嗜血猫妖打成那样？”
　　希娅特扶额无语，觉醒，那可是将自身职业修炼到极致后，领悟到新境界时的一个称呼。
　　自身实力会在觉醒后一路飙升，同时领悟觉醒后才能使用的技能，堪称必杀之技！
　　每一个觉醒者，都是了不得的大人物！
　　“原来如此……”
　　夜林微微颔首，同时推测出希娅特的等级应该在三十五级左右，距离觉醒者还有一段路要走。
　　不过若是她解放体内的转移之力，一般觉醒者应该不够她打的……
　　“这样吧。”
　　林纳斯暗暗叹气一大早和这俩年轻人较什么劲呢，说他渣男的冒险家其实也都是善意的，开开玩笑没当真。
　　一个艾尔文防线的铁匠，整日和兵器为伴不是一年两年了，怎么可能是渣男。
　　“你们帮我取来毒猫王的尸体我就把这剑送给你们，算是对她的一个试炼，毒猫王和落雷凯诺是朋友，领地就在雷鸣废墟的北方……你拿的什么东西！”
　　林纳斯正叙述猛毒雷鸣废墟的信息，却猛然间瞄到夜林手中，一闪而逝一把鲜红色的巨剑！
　　那种强烈的血腥冲击感，剑身内蕴含的恐怖力量，仅仅是偶然一瞥，他就觉得浑身颤栗发抖。
　　“再见，林纳斯大叔，我们去杀毒猫王了。”
　　夜林得逞的一笑，拉着希娅特快步离开，不给林纳斯回过神的时间。
　　对于一个打造兵器的铁匠来说，还有什么能比一把好的武器更具有诱惑力么？
　　没有！
　　林纳斯要难受了……
　　夜林手中闪过的巨剑，是曾经保留下来的一个收藏品——史诗级，【狂龙之怒】。
　　
                    
