　　早晨六点，郝海西就醒了，倍儿精神，虽然说年纪大了的人都起得特别早，但像他这么精神的，找不到第二个。
　　一天之精在于晨嘛，郝海西虽然退隐足坛已久，但每天他保持着良好的跑步习惯。
　　平时他一般只跑2公里，但今天他改变了主意，身上带了个跑步测试仪，不为别的，他就想挑战一下当年的十二分钟体测。
　　当年他的体测成绩可是出了名的糟糕，几乎总是排在倒数第一的位置，连最低标准都没有达到，但今天他很有信心推翻这个结果。
　　十二分钟跑，他应该可以轻松拿下来的！浑身的力量给了他绝对的自信。
　　海埂啊，那个印象深刻的地方，还有着该死的十二分钟体测是郝海西不可能忘记的回忆。
　　职业化前夕，足协领导深感中国球员体能和欧美以及韩国球员有着较大的的差距，因此从1992年底开始，足协在冬训期间对参加联赛的球员进行“12分钟跑”的测试，根据测试结果来决定球员能否参加来年的联赛。根据足协的规定，“12分钟跑”的测试及格线为3200米，生死线为2900米，也就是说，达到3200米的及格线，就可以拿到联赛的上岗证，而超过生死线的球员，可以有补测的机会。
　　郝海西一边跑，一边回忆过往在海埂的林林种种，不知不觉间，12分钟就过去了。
　　结果一看测试仪。
　　“天啊，”
　　“测试仪没有坏？”
　　“这个成绩……”
　　郝海西看到数据后，立即变得瞠目结舌起来。他不敢相信啊，只能怀疑是测试仪坏了。
　　但不可能啊，测试仪新买不久，前两天还用着呢，不可能有质量问题。
　　3800米！
　　虽然这不是高原，但是这个数据真的很恐怖啊！这就是换了一副身体啊。
　　一下子年轻30岁啊。
　　我的身体什么时候变得这么强悍了？真不知道自己遇到了什么事，吃到了什么东西，要不是自己察觉到身体上的变化，还真被蒙在鼓里。
　　太可怕了，会不会像科幻电影那般，要抓去切片啊？
　　就这一项数据，就可以证明他的身体发生了巨变，当然，他还留意到了其他方面，比如他身上的肌肉线条变清晰了，皮肤也变得更有弹性了，不像前几年，感觉整个人的身体都变老了，而且全身充满了力气。
　　特别是在踢比赛时，他总是能够赢得和对手的对抗。
　　甚至于连他眼角的鱼尾纹都少了好几道，变年轻了？
　　要不然昨晚也不会突发奇想……
　　心情大好，回到家里，洗了个澡，重新换了一套运动服后，他就开车径直赶往了青岛市国家级青少年足球训练中心。
　　这个训练中心现在是青岛黄海足球俱乐部的训练基地。俱乐部的一线队、预备队以及各级别梯队将在这里进行日常训练。
　　黄海U17梯队的工作人员早门口等着他了，和他的关系明显很熟，郝海西都还没下车，他就开起了玩笑。
　　“海西啊，”
　　“今早你的微博又爆了吧？”
　　“啧啧。”
　　郝海西摆摆手，“嗨，没啥，习惯了。”
　　“他们爱咋说就咋说去。”
　　他根本不介意，他要是真介意了，前几年几乎每个周末都要吐血了，因为前几年的C罗几乎每周都会有进球，球迷也就每周来他的微博调侃。
　　“对了，今天是要和孩子们讲几句吧？”
　　“有演讲稿吗？太正规的演讲我还真是不太习惯。”
　　“有，我都给你准备好了。”
　　“那行，咱们这就走吧？”
　　他看起来兴致很高啊，很久没有对训练场这么感兴趣了，今天特别的想踢球！
　　可是刚到U17训练场，现场就立即引起了一片哗然。
　　“啊，那不是郝大炮吗？”
　　“今天早上他又被笑惨了，哈哈，C罗昨晚上演帽子戏法啊，我看到很多人都跑去他的微博留言了。”
　　“一大把年纪了，他尽说大话干嘛呢，都可以当爷爷的人了。难道真的想成为网红吗？”
　　“对啊，郝爷爷。”
　　“唉，本来说好的是武雷过来给我们讲话的，看来现在是换成了他，太失望了，武磊多牛逼啊，绝平巴塞罗那的那个球可以吹一辈子了。不过也好，如果武雷现在在这里，估计也就不会有那个进球了。”
　　“他才是我们中国足球的骄傲啊。”
　　“别这么说，郝海西也曾经是亚洲第一前锋呢，武雷现在还不是，前面还有孙兴慜这座大山。”
　　“这你都信，都是媒体吹出来的，他现在连中国历史第一前锋的位置都保不住了。”
　　“今天他要和我们讲话吗？和他学什么啊？和他车大炮吗？”
　　……
　　……
　　议论纷纷，一点儿都不给郝海西面子啊。
　　郝海西：……
　　这……
　　在微博上被人嘲讽是一回事，亲眼见到和听到又是另一回事，本以为网上只是大家和他开开玩笑，无伤大雅而已，没想到现实更伤人啊。
　　他后悔刚才说无所谓，别人爱咋说咋说了，他其实还是个很要面子的人。
　　他感受到了极度的不尊重。
　　很想发火，很想开炮！
　　一大把年纪了又怎样啊？大爷我照样可以虐你们，如果是以前，他不敢这么说，但今天早上测了一下自己的体能后，他就敢了。
　　身边的工作人员一脸的尴尬，轻轻拉了一把他的衣角说：
　　“孩子年纪小，不懂事，你别往心里头去啊。”
　　“平时也是没大没小说话的。”
　　没想到这些小屁孩一点儿都不懂得尊重郝海西，郝海西怎么说也是中国足球历史上有数的球员啊，为中国足球第一次冲进世界杯做出过杰出贡献的，你们连最起码的尊重都没有？
　　现在的孩子啊，真是太缺乏教育了……
　　“我没往心里头去啊，”郝海西挤出了一丝笑容。
　　“如果他们真的有这个实力，他们可以这么说的。”
　　“老古董嘛，很多人都记不起来了，也正常。”他耸耸肩，突然往前面那些家伙走了过去。
　　“大家好，”
　　“我叫郝海西，”
　　“刚才大家的议论，我都听到了，不过我不生气。”
　　“足球场上，还是要靠实力说话的。”
　　“听说你们是新入学不久的学员。”
　　“这样吧，我们来踢一场比赛，如果你们当中有人能够在90分钟内盯得住我，阻止我破门得分，就算你们牛逼。”
　　“而我可以在微博上说，我是中国足球史上最烂的前锋。”
　　“如果你们输了，就好好低头做人，认真踢球，以后见到我都得毕恭毕敬的叫我一声，郝爷。如何？”
　　郝海西笑眯眯的，突然语出惊人。还演讲个屁啊，对这帮家伙演讲就是浪费口水，不如直接和他们干一场，叫他们如何踢球做人！
　　“啊？”
　　“来真的？”
　　“郝大爷，您就别开玩笑了，我们刚才的话是过分了一点，但我们咋可能和您一起踢球啊，我们怕一不小心踢废了您，我们可赔不起医药费啊，您该不会是想在足球场上碰瓷吧？”
　　“碰瓷？”郝海西眉头欲哭无泪啊，现在的孩子可真是聪明过头了，这都能够联想到碰瓷。
　　“放心吧，我身子骨硬朗得很，我要是真受伤了，医药费自理，和你们无关。我郝海西像是出不起医药费的人吗？你们就说敢踢不敢踢吧，谁怕谁孙子哎！”
　　旁边的工作人员惊得目瞪口呆，许久才反应过来，赶紧上前一步阻止这荒谬的事情发生：
　　“哎哟，”
　　“海西你这是要干嘛啊，和一帮年轻人较劲干嘛呢，”
　　“别和这些没心没肺的孩子一般见识，你这个年纪哪能和他们对抗啊，要是真把你撞到了，真可能会受伤啊。到时候我可真的不知道咋说好了。”
　　郝海西却是一抬手，阻止了他说下去。
　　“放心吧，我说没事就没事，你不是说要让我来演讲吗？我觉得用行动来教育他们最好了。你给我挑十个人出来和我一组，安排我打前锋就是了。”
　　“出了事我担着。”
　　你担着……郝大炮啊郝大炮，你真以为你是二十几岁的年纪啊，你特么的就要五十岁了！你和一帮十几岁的小屁孩踢球较劲？到时候骨头散架了可就后悔了！
　　他拉了拉郝海西的衣角，声音变低了。
　　“海西，真不开玩笑啊，你现在踢不过他们，这些孩子的身体太好了，随便一撞你，你就得飞出去。”
　　“我说你废什么话啊？我就想和他们一起娱乐一下不行吗？你安排就是了。赶紧的，我换衣服去了。”
　　郝海西是带着装备来的！本来就想露一手。
　　区区几个小嫩瓜，还能制服了他？呸，做梦吧，俨然间有点儿老顽童的本色。
　　“唉，”
　　工作人员摇摇头，然后走向了U17队伍。
　　“那个谁，”
　　“那个谁谁谁，”
　　“进攻最好的那几个都给我出来，”
　　“你们和郝海西一组，专门负责给他传球。”
　　“都给我听好了啊，别太认真啊，就意思意思得了。我们郝大爷也是见到了年轻的你们起了踢球的兴致，大家就一起玩玩。”
　　“哎，我说你怎么说话来着，什么叫意思意思得了？这是真刀真枪的比拼，谁要是放水，我回头放到微博上，就说黄海俱乐部的年轻球员不过如此，连一个50岁的老头都踢不过，那你们还有脸见人吗？上全国热搜可就丢人丢大咯？”
　　郝海西在不远处一边脱下了衣服，一边说着。
　　“是啊，”
　　“可不能放水，”
　　“不然上网了，可就丢人丢大了，就把传球最好的几个人放他那边，我们这边要防守最好的。”
　　“就这么定了。”
　　“咦，快看，”突然有个队员指了指郝海西的方向。
　　“八块腹肌啊！”
　　“啊！好强壮的腹肌！”
　　“五十岁了，居然还有腹肌？我靠，牛逼啊。真没有想到，这个真是没有想到！”
　　“说不定他真的还有两下子啊。”
　　“嗨，中看不中用啊，同样鸟大，岁数到了还行？”
　　……
　　……
　　十几分钟后……
　　U17被分成了两组人马，郝海西进入了其中的一组。
　　而这个时候，训练场边，正好有几个记者来了。
　　“咦，”
　　“那不是郝海西吗？”
　　“他要干嘛啊。”
　　“他啊，要和年轻人打赌，说谁能够防住他，他就在微博上说自己是中国足球史上最烂的前锋。”
　　“啊？”
　　“这牛逼大了。”
　　“大新闻啊！”
　　“赶紧，赶紧的，赶紧在微博上把新闻发布上来！”
　　“我估计一会儿有得玩了。”
　　“不愧是大炮啊，嘿嘿。”
　　……
　　……
　　哔……
　　
                    
