　　　　“媳妇，”
　　“最近有点不对劲啊，”
　　郝海西从床上爬了起来，右胳膊肘撞了撞他媳妇。
　　“你还睡不睡啊，大半夜的，”
　　媳妇已经睡得迷迷糊糊的，浑身骨头都快散架了，哪里还有力气和他说话。
　　海西却坐了起来，整个人反而越发的精神。
　　“你不觉得，”
　　“不觉得最近半年，”
　　“我开车越来越厉害了？”
　　老夫老妻了，聊到这事儿他还是有些尴尬。
　　“嗯，”
　　“……”
　　媳妇睡着了。
　　“这……咋就睡着了，按理说应该也是我睡才对啊？”郝海西摇了摇头，只有耕坏的牛啊，哪里有犁坏的田？
　　他越发想不明白了，干脆爬了起来，走到客厅里喝了杯参茶。
　　最近精力很旺盛！
　　将近50岁的年龄，90分钟的老甲A联赛都能轻松踢下来！太可怕了！
　　30年前，自己的体能一直都不好，经常被媒体和球迷诟病，咋年纪大了，体能反而变牛逼了？虽然对手也跟着变弱了，但自己一场比赛下来根本不气喘。
　　这不是幻觉啊。
　　业余比赛对体能要求也很大啊，他记得好几场比赛，比他年轻好几岁的后卫们一场比赛下来都累成狗了，他则一点事都没有。
　　还有上次在游泳池游泳，一口气能游一千多米！以前可不敢想啊。
　　关键还是这开车啊，
　　半小时嚼之无味，
　　一小时意犹未尽，
　　九十分钟刚刚好，
　　要是持枪再上马？他觉得依旧可以威风凛凛。
　　以前，半小时已经是巅峰……
　　“哎哟，”
　　“不好，”
　　“想起球迷老是讽刺国足的段子了，”
　　“九十分钟不射！”
　　郝海西无奈的摇了摇头，赶紧挥去这个不好的想法。
　　反正精神着呢，也睡不着，干脆点开了懂球帝看看，今晚都有些什么比赛。
　　懂球帝还没点开，手机却嘀嘀嘀响了个不停。
　　“不好！”
　　第一反应就知道是出大事了。
　　凌晨十二点，特么的除了中国球迷，还能有谁？
　　“C罗估计又进球了，不是进了个逆天球，就是帽子戏法了吧？”郝海西用脚后跟都能猜出来。
　　“靠，”
　　“该死的懂球帝球迷，”
　　“有完没完了，又来黑我了。”
　　“我当初就不是这样说的，我说C罗如果按照原先的踢法，他火不过三年，迟早会受伤废掉，我有说错吗？”
　　“没有啊，可偏偏有些别有用心的球迷故意带偏了！”
　　“C罗后来不是转型了吗？”
　　“唉……”
　　每次C罗大爆发，有些球迷就会跑到他的微博里留言。
　　果然，很多球迷又来吐槽了。
　　“西哥，C罗到底还能火几年？”
　　“三年三年又三年，现在已经2020年了。”
　　留言下还配有C罗庆祝进球的截图和文字。
　　《C罗意甲生涯首个帽子戏法！尤文4-0豪取新年开门红》；
　　《2008年1月以来36次在联赛中戴帽，C罗排名五大联赛第一》；
　　《C罗：美妙的感觉！用胜利与帽子戏法开启2020年》
　　……
　　……
　　太多了……
　　“罗啊，你可是火了三年又三年，我可是被嘲讽了三年又三年，年年陪跑啊。”
　　郝海西自己都笑了，早就释怀。
　　“咦，”
　　“不对呀，”
　　“我这身体，是不是也可以继续踢职业足球啊？”
　　“C罗可以，难道我不行？”
　　心中突然冒出了这个如此荒谬的想法。
　　整天和一帮业余队友腻歪在一起，真没意思，他还真的想回到职业赛场。
　　“同时代的那个三浦知良，还有一个多月就53岁了吧？不是还在踢着吗？我才不到50岁。”
　　郝海西还是找到了可以对比的人物。
　　没错，就是三浦知良。
　　三浦知良从1985年开始踢职业赛，跨过了4个年代，与他同时期的球员早已经退役，比他小一辈的球员也大多已经退役了。90年代时，三浦知良成为首位到欧洲踢球的日本球员，随后他还去过意甲联赛、巴甲联赛以及克罗地亚联赛踢球，成为日本足球闯荡欧洲的先行者。
　　上个赛季，三浦知良效力于J2联赛的横滨FC，他上场机会并不多，只上场了9次，累计只踢了一个小时，这让三浦知良有些失望，刚刚与球队续约的他表示：希望能够踢一场90分钟的比赛。现在，三浦知良是日本首位50岁以上的J2联赛球员，他上次进球是在自己48岁的时候，他希望能够成为日本首位“50后”进球的职业球员。
　　三浦知良的职业生涯比日本联赛的历史还要长，日本J联赛从1993年成立，从1993年开始踢球的球员基本上都已经退役，除了三浦知良还有伊东辉悦，他效力的是J3联赛，他比三浦知良小了8岁，目前只有44岁。
　　生于1967年的三浦知良，在日本属于“小字辈”，与他处于同一年龄段的球员基本上都去当教练了。根据日本J联赛的数据，所有的58支球队中，确定主帅人选已经55支，现在有34人都属于是“小字辈”。当三浦知良与对手较量的时候，不知道对方的教练是否会有一种穿越感。他们会不会这样想：不好好回家抱孙子？你为啥还要踢球？
　　现在，三浦知良找到知音了，感觉自己生龙活虎的郝海西有想法了。
　　“他比我老都可以，”
　　“我至少还可以踢10年！”
　　“不，火三年才是……”
　　“可是，谁要我啊？这不可能啊……”
　　“我至少要证明自己还能踢球才行吧，身体各项数值就算达标了，也没人敢要啊。”
　　“可我真觉得身体不对劲啊，总感觉身体越来越好了，要不，明天去测试一下？”
　　郝海西不甘心啊，特别是认定了一件事之后。
　　“没准儿真像大头文的《我，中国队长》那样呢？郑志重生了，我来个返老还童不行？”
　　这家伙原来也看足球小说！还是郑志推荐他看的，后来连《世界第一第二第三都是我》和《我是武球王》都看完了，他对大头还是很满意的，至少没黑他……
　　年纪大了，郝大爷变得骨骼清奇了，想法也离奇了。他坚信自己的身体绝对变了。
　　明天正好要去青岛黄海俱乐部给新赛季的队员演讲……
　　他打定了主意……
                    
