　　裁判组一脸懵逼，两个边裁都在场边摇头，不知道今天劳小荥抽什么风啊，可不是要把他们害死了？
　　你也不看看今天是什么比赛？尼玛的四万人在现场看着，你居然吹得这么牛逼？
　　大哥，你想出名没问题，别带上我们啊？
　　一定要和他划清界限！
　　不然裁判生涯就要毁了啊。
　　……
　　……
　　进球无效，比分依旧是0:0，泽泰集团俱乐部只能悲愤的接受这个判罚。尽管球队领队凌东邦依旧在场边和第四官员交涉，但这并没有什卵用。
　　不过对手的实力确实太糟糕，推进过半场之后，没有更好的办法来组织进攻，10号把球分边左路之后，皮球被回撤的张毅捅出了边线，整个泽泰也已经回防到位，对方开出边界球，想扔出一个深水炸弹，直接大禁区里炸出机会，临时客串右后卫的卜甘泉大步流星的冲到了对方接球的球员跟前猛地一顶，球直接飞出了大禁区外，完全无视对方的争顶！
　　“哟！”
　　“这身高差，太可怕了。”
　　“73号这身高至少一米八五吧？”
　　“对方的9号才一米七不到吧？”
　　“这怎么玩？”
　　“太欺负人了。”
　　“大头，这个73号肯定是北方人吧？”
　　“土生土长的钦州人。”
　　“哟！厉害了！那你咋长的？”
　　大头：……
　　“我头大！”
　　“两个头都大！”
　　10号梁俊钦迅速回到了半场接应，不停球，左脚把球推给了左路的梁南，梁南右脚外脚背削给了前面的7号凌振邦，凌振邦右脚弓横传给了从后场杀上来的张毅，张毅再横敲回给梁俊钦，梁俊钦再敲凌振邦！
　　行云流水！
　　看得人眼花缭乱啊！
　　只见凌振邦顺着来球右脚往前一推！把球直接塞给了前面的郝海西。
　　郝海西迅速从对方的中卫左侧启动，片叶不沾衣，把球一领，郝海西就把球抹入了大禁区里，对方中卫根本反应不过来，只能勉强伸出左脚去勾球。
　　但郝海西似乎看准了他会这么做，左脚迅速往回一扣，直接让着这家伙滑了过去，彻底失去了身体平衡，郝海西随即调整了一步，眯着双眼，往后甩开的右腿推向了皮球中部。
　　唰唰唰唰唰~
　　皮球切割着草皮，飞快的往球门右下角滚了过去！
　　门将毕竟不是专业的，反应有点儿慢，皮球飞进禁区里时他才反应过来，扑了下去。
　　但……
　　这球实在是太刁钻了，几乎贴着右侧门柱飞进了球门里。
　　“goooooooooooooooooooooooooooooooooooooal!”
　　“goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal!”
　　“gooooooo……”
　　“咳，咳咳，咳咳咳咳。”
　　王大布喊到一半就激烈咳嗽了起来，气短啊，再也喊不出来。刚才那一次已经是超水平发挥。
　　“球……”
　　“球进了……”
　　“郝……海西。”
　　“完美的贴地斩！”
　　“这一次没有任何问题了吧？整个进攻过程，连人都没有碰到，更不要说球！”
　　“依旧是举手之劳！”
　　“郝海西，他又攻破了对方的球门！”
　　“为什么是又？”
　　“因为在我看来，刚才那个球也是进了的！”
　　大头接过话，“这个球，让我想起2002年世界杯决赛，罗纳尔多的第二个球，射术精准，角度刁钻，就算还是卡恩站在门前依旧扑不出来。”
　　“就射术而言，郝海西不输罗纳尔多。”
　　!！！
　　王大布惊讶的看着大头，这就是传说中的史上第一吹吗？
　　“大头，”
　　“你……”
　　……
　　……
　　主裁判劳小荥立即眯着眼里落在了边裁那边，他希望这是一个越位球！
　　但……
　　边裁没有任何表示。
　　他的嘴巴动了动，最终还是吹响了哨子，然后很不情愿的把手指向了中圈弧。
　　进球有效！
　　给他一万个胆子，他也不敢再黑掉这个进球了……
　　第8分钟，郝海西还是进球了。
　　“郝海西，”
　　“郝海西，”
　　“郝海西！”
　　现场再次爆发了震耳欲聋的欢呼声。
　　“黑啊，”
　　“叼你老母，有本事再黑一次啊。”
　　“狗踩！”
　　“死黑！”
　　懂球帝上……
　　“大头吹得过分了啊，”
　　“卡恩听了会很生气的，”
　　“郝海西射术要是和罗纳尔多一样牛逼，世界杯我们就不会零进球了。”
　　“我觉得他没吹错呀？你就说现在国足里边，还有谁的射术比他牛逼的？刚才那一脚射得多冷静？要是武雷，他就把球射偏了，又或者射到守门员身上，而且最牛逼的是，他刚才卸球扣过对方中卫时多写意？”
　　就在懂球帝球迷讨论的时候，现场，协成进攻，直接打右后卫刘月斌身后，刘月斌捅了一下，试图直接把球破坏出边线，力度小了，球还是被对方护了回来，传中！
　　大了！
　　直接从右边路传到了左边路。
　　王大布立即拍腿大呼：
　　“哎呀，”
　　“粗糙！”
　　“这球直接传到了73号的脑袋上，解围了。”
　　“这脚法深得国脚真传啊！”
　　“绝对是真传弟子！”
　　“73号和5号的高度差太萌啦，不过水准都还可以。”
　　“10号又拿到球了，直塞左路！”
　　“胖胖的那个谁低平球传中！”
　　“11号头球摆渡！”
　　“海西！”
　　“球进了！！！”
　　“球进了！！！”
　　“球进了！”
　　“郝海西又双叒进球了！”
　　“仅仅一分钟后！”
　　“对方中卫形同虚设，就像木桩，郝海西直接扫射球门左下角。”
　　“这球还是没得黑，郝海西的跑位太漂亮了。”
　　懂球帝上，球迷才反应过来。
　　“？？？”
　　“进了？”
　　“咋又进了？？？”
　　“牛逼，”
　　“牛逼，”
　　“西哥开挂了。”
　　“这进得也太简单了吧？虽然是业余联赛，但海西也太牛逼了吧。”
　　“你还让现役的球员活吗？我靠，这跑位，这冷静的射术。”
　　“天啊，我今天看到的真的是50岁的郝海西？我怎么感觉看到的是25岁的郝海西？”
　　“别……”
　　“不是郝海西太强，是业余的对手太垃圾了。”
　　“这就是中国足球的真实现状，不管专业还是业余，都是那么屎！”
　　“你们真的想太多了，这样都能够让你们高潮？中国足球太容易满足了。”
　　……
　　……
　　
                    
