　　郝海西想低调都不行了，又一次跑到热搜上面了，全中国球迷基本上都知道他在广西钦州了。
　　所以他干脆在微博上写了一句：自从2006年退役后，14年没有参加过比赛了，很期待接下来的钦州迎春杯比赛，希望能够如愿打进复出后的第一个进球。
　　网上的球迷们纷纷留言跟进：
　　“西哥，你也知道自己14年没踢比赛了？你说你可能复出吗？还是抓紧时间让润择找个媳妇，你也好抱孙子啊。”
　　“你真的有体能打完全场？业余球员的动作很粗野的，你小心把双腿赔上去，晚节不保啊。”
　　“还是回来当个网红吧，预测一下C罗还可以火几个三年。”
　　“您真打算出来拯救中国足球吗？可是廉颇老矣……”
　　大多数人依旧是不看好郝海西的未来，名声虽然很大，但年纪摆在这里，能踢出什么花样来？
　　不过媒体的关注点不一样，他们要的是郝海西的流量，而不是郝海西的球技。开幕式当天，已经来到了钦州市的《体坛周报》记者直奔八大场馆，终于在这里见到了郝海西。
　　胸口挂着《体坛周报》的记者证，这位名叫曾斌的记者直接采访了郝海西。
　　“西哥，全国球迷都很想知道，你为什么会选择复出踢比赛？”
　　“因为梦想啊，”
　　“我想踢足球。”
　　“你的梦想不是在前几十年实现了吗？”记者愕然。
　　“我想再来一次啊，我想我可以踢得更好。”
　　“可是你已经50岁了啊。”
　　“梦想和年龄有关吗？只要我的身体足以让我继续踢球，年龄从来不是问题。你们可能不知道，我的身体好着呢，我和这些年轻人一起打比赛，我的身体状况不会输给他们的，你不信的话，就好好看看我能不能打。”
　　“嘿嘿，我们都看到你在训练场上的雄姿了，我们也希望西哥能够在比赛中打出风采，像以前一样进很多的球。”
　　“我一定会进球的，这点不会让大家失望。”
　　“听说小组赛有三场，你觉得你能进几个球？”曾记者倒是敢问啊。
　　进几个？当然是越多越好，但是郝海西敢说吗？肯定不敢。到时候达不成目标，他就是自己打自己脸了。
　　“不好说，业余联赛的球员水准不比职业的差，民间高手多。我只能争取进更多的球。”
　　郝海西才不上当呢。
　　可就在这个时候，旁边的队长凌振邦却有些不礼貌的探出了脑袋。
　　“我觉得三场小组赛，西哥至少能够进三到七个，场均一个，最低消费！”
　　“哇~”
　　“最低消费是三个球咯？”
　　曾记者笑了，笑得有些邪恶。虽然话不是郝海西说的，只是他的队友，但也可以达到目的了。
　　郝海西却是表情僵了一秒钟，没想到啊，身边还有个猪队友。你这个队长咋当的，明明是记者在下套啊，你倒好，帮我说了，我要是进不了三个球，我不是要被全国球迷笑死了？
　　有信心进球是一回事，但是说大话又是一回事，不能乱说出来啊，唉……
　　“西哥你放心吧，我们一定会帮助你进球的，说不定我们第一场就可以完成最低消费了。”
　　郝海西又傻眼了，过分了啊，你不说这句话还好，一说这句话，老子身上的压力就更大了啊，一场就完成最低消费？
　　训练和比赛一样吗？比赛进球和训练进球是两码事啊。
　　“呵呵，”
　　“还是我们的队长自信啊。”
　　“有你的这句话，我放心不少。但我不妄自菲薄，比赛还是要一场一场地踢，踢好了，进球就自然而然来了。”
　　“好了，我现在要去准备准备了，一会儿我还要在台上发言，你可以采访一下我的新队友嘛。”
　　郝海西借机溜了，记者当然不会采访其他球员，这些球员算个屁啊，当下他就走去主席台了，他要采访一下钦州足协的人。
　　“靠，”
　　“为什么不采访我们啊？”
　　“我们可是郝海西的队友耶。”
　　队长凌振邦站在原地一脸的失望，还以为自己可以上新闻呢，结果人家根本不搭理自己。
　　“西哥太低调了，”
　　“进三个都不敢说啊。”他又摇了摇头。
　　旁边的副队长张毅分析道，“以我6年的警察经验分析，他是对我们不信任啊，怕我们踢不赢对手，给不了他球。”
　　“靠，我们是强队。”凌振邦翻了个白眼，“我其实想说最低消费6个，场均2个的。”
　　“6个？有点多，有点多，低调，我们要低调……你有没有想过，万一西哥进不了3个球，怎么办？那不是说大话了？你忘了他的外号叫什么了？”
　　“呃，大炮……”凌振邦愣了下，然后压低声音说道：
　　“没事，”
　　“有三场小组赛呢，”
　　“只要我们拿下第一场，后面就好操作了，你懂的，崩庄哥和大钦他们肯定可以拿下另外一个对手的。”
　　“这……”张毅摸着尖尖的下巴，跟随队长几年，好的没学到，坏的学了一箩筐。意思就是可以打默契球了，到时候让郝海西进球还不简单。
　　这种事情再正常不过，去年的一个杯赛中，为了让各自队中的王牌拿到最佳射手，让对手疯狂放水，结果一场比赛进球N个，完全看不下去……
　　“可是，这样真的好吗？”作为一个正义的警察，张毅内心不安啊，这样的做法实在是太龌龊了。
　　“当然不好，我说的是万不得已的情况，我们总不能让西哥丢脸吧？所以啊，今天下午的第一场比赛，我们就要疯狂刷助攻，把对手往死里打！你看西哥在训练中的那种状态，能进不了球？他要是在三场小组赛中进不了三个球，我剁吊！”
　　“！！！”
　　张毅瞬间浑身一哆嗦。
　　“剁谁的？你先说清楚。”
　　“剁你的。”
　　“靠！为什么是我？”
　　“因为我是队长啊，你是副队，所以你只能先牺牲了。”
　　“你老了，你牺牲更好吧，我是你的接班人。”
　　“没事，我还有几个接班人。”
　　……
　　……
                    
