　　“哈？”
　　“郝大炮真的想复出踢职业联赛啊？一个帽子戏法真的让他飘了？他只是在一支U17青年队里进球而已，难道他以为自己进了恒大的球门？不说恒大了，他能进天海的球门都牛逼了。”
　　“太搞笑了吧，娱乐一下得了，还认真起来了？”
　　“谁要他啊？恒大要吧，训练场门口缺个大爷，他这岁数正好。也挺牛逼的，想想门卫是郝海西，多高大上啊？”
　　“大炮就是大炮啊，大炮一响，举国震惊！郝海西要是能踢职业联赛，那二十多岁的年轻人是不是该回去读幼儿园啊？”
　　“我打赌，不会有人要他。”
　　嘲讽之声又开始了……
　　当然，也有支持郝海西的声音。
　　“理论上是有可能的，看看日本的三浦知良，52岁了抖还在踢球，今年应该是打超级联赛了吧？相比三浦知良，郝海西还年轻了两岁多，身体条件允许的话，郝海西可以啊。而且郝海西的技术特点完全可以嘛。”
　　“大炮，我们支持你！只要你像C罗一样刻苦训练，你可以做到的！”
　　“西哥，你可以重新成为中国的第一前锋，加油！”
　　……
　　……
　　当然，支持的声音肯定不如嘲讽的声音，因为大家都是理智的，虽然是嘲讽，但是都很客观啊。
　　你郝海西离开了职业足球十几年，在五十岁的年纪复出打职业联赛？
　　几乎不可能……
　　好事的记者还纷纷给好些中超俱乐部的主教练打电话，想问问他们对郝海西说这番话的反应。
　　首先就是大连一方的贝尼特斯。
　　贝尼特斯不知道谁是郝海西啊，听了记者的问题后，他一脸的懵逼，然后重复了一遍记者的问话。
　　“你刚才问我，一个50岁的中国前锋，想要回来踢职业联赛，而我会不会接纳？”
　　“这是个什么问题？”
　　“这个玩笑一点儿都不好笑。”
　　“你是不是问错了？应该是说教练？”
　　……
　　……
　　然后，问题又甩给了广州恒大的卡纳瓦罗，卡纳瓦罗也是一脸错愕，不过他的回答让记者有些许欣慰。
　　“50岁的球员复出，理论上是不可能的。”
　　“像意甲也有很多老球员在踢球，但他们一直都保持着良好的身体和竞技状态，但他这种情况不可能了吧？”
　　而几位国产主帅也不认为郝海西会真的复出。
　　曾经的国家队队友，山东鲁能主帅李晓鹏直接就笑了：“西哥复出打职业联赛？”
　　“那不可能嘛，他就喜欢开玩笑，你们千万别当真。我看他是闲得没事做，逗大家乐呵而已。”
　　“前几天我们在一起吃饭，他会还说回老家养老了，这才多久，又要复出打职业联赛？”
　　“那如果他真的复出呢？”
　　李晓鹏摇摇头，“不可能的，他的身体状态不可能再适合踢职业联赛，别看中超水平不是很高，但是对抗很激烈，他不想天天躺在病床上吧。”
　　得，老友踩坏郝海西了。
　　天津天海，新帅李伟峰在听了记者的提问后，他也笑了。
　　“哈哈，”
　　“西哥出来打职业啊。”
　　“我觉得不太可能，这是和国内的前锋抢饭碗啊。”
　　“好吧，不开玩笑，我觉得是西哥喝多了，啊哈哈哈哈。”
　　李伟峰这笑真是毫不掩饰啊。
　　……
　　……
　　广东，佛山。
　　李银在训练场上接受了腾讯网记者的采访。
　　“如果郝海西复出打职业联赛表现良好，进球如麻，你会不会考虑把他招进中国国家队？
　　“这个……”
　　李银习惯性的摸了摸头发。
　　“这……不可能吧？”
　　“不过如果他真的能够在联赛中进10个球以上，我肯定会把他招进国家队啊，年龄不是问题。”
　　看看，国家队主帅李银是多么实在的一个人，不看年龄，只看状态！
　　10个球？郝海西在懂球帝看到了这段采访，眼睛亮了。
　　10个球很难吗？就国内这些后卫，谁可以防住我？张林鹏？冯潇霆？梅芳？李雪鹏？啧啧……
　　大炮不屑一顾。
　　可是，我该如何踢上职业联赛啊？
　　头疼……
　　没人搭理他。
　　他拉下来脸来求一些关系好的俱乐部给他一个注册名额？
　　拉不下脸。
　　这不是笑话吗？
　　会被全天下人笑死的。
　　你名气是有，但人家不相信一个老头子还有实力啊。原本还想着中超指望不上了，但是去中甲或者中乙问问，应该问题不大吧。
　　现在想想，还是算了，他不想再被笑话了。
　　还是要用进球征服啊！
　　我就不信了，我郝海西不行？
　　郝海西回到了房间里，拉出了行李箱，开始收拾衣服。
　　他决定去南方。
　　从一个默默无闻的比赛中开始。
　　这段时间，南方赛事多啊，每年都有很多的足球赛事，赛事短，但是有无数的赛事。
　　“媳妇，明天我去南方。”
　　“你要不要去？”
　　他一边弯着腰收拾行李，一边大声和外面的叶超颖说话。
　　“还真去？”
　　“那就一起去吧，正好我不想在北方过年，太冷了。”
　　“那是去哪里？”
　　“广西，钦州。”
　　是的，钦州，坐落于北部湾沿海的一座五线小城市。那里业余足球盛行，比赛开展得如火如荼。正好今年的迎春杯准备开赛，而郝海西认识一个喜欢足球的老板，还真的想要请他当外援。
　　之前他只是笑笑，并不当真，也不答应，但现在，他觉得自己可以去试试。
　　要是能够在那里打出名堂，没准儿还能参加广西的桂超联赛？
　　拿下所有的最佳射手！
　　到那时候，风头还收得住吗？
　　郝海西的如意算盘打得太响了。
　　虽然现在想想，自己的想法还是很荒谬，但真的值得去做啊！
　　1月8日，郝海西和叶昭莹真的坐上了南下的飞机，来到了广西首府南宁，广西泽泰集团俱乐部的老板亲自开着宾利到机场接机。
　　“海西啊，真是想不到，你真的来了！”
　　“泽泰集团欢迎你！”
　　老板是真的喜欢郝海西啊。
　　“泽泰集团迎来了史上最大牌的外援！”
　　郝海西荒诞的故事，这便拉开了帷幕……
　　
                    
