　　“钦州的足球氛围真好，现场居然有好几万人看球。我估算了一下，应该有三四万人吧。”
　　“我突然想起来，今天早上我看到一个新闻推送。”
　　“什么新闻？”
　　“日本高中联赛决赛啊，早上六点多就推送上来了。说了你不信，就这个级别的联赛都能有5.6万人观看，牛逼吧？”
　　牛逼……你这是直播你知道吗？大头心中嘀咕了起来，在桌子下面偷偷踩了一脚王大布。
　　注意想象啊。又不是菠菜公司的直播平台，怎么能乱说粗口呢？这是懂球帝！小心懂球帝关门啊。
　　被大头狠狠踩了一脚，王大布的脸上瞬间挤出了一副夸张的痛苦表情。
　　“你踩到我脚了！”
　　“……”
　　傻逼，大头心中骂了一句……
　　王大布说的新闻是真的。
　　“昨天日本高中足球联赛决赛展开争夺，最终静冈学院3：2逆转战胜了卫冕冠军青森山田队，夺得本届高中足球联赛的总冠军。”
　　“这是日本第98届高中足球联赛的决赛，在琦玉2002世界杯体育场进行，现场涌入56000名观众。这也是该项赛事连续两年突破5万名观众，更令人震撼的是，一场高中比赛，竟然有40多家媒体进行直播和转播报道。”
　　“你知道这个数据有多恐怖吗？”
　　“有多恐怖？”大头追问道。
　　“上赛季J联赛场均观众数为20000人而已，比他们的J联赛还要牛逼。”
　　“中超的平均入座率也才23000人。”
　　“好吧，确实很可怕。但我们现在也不差啊，现场应该也有三万人了，这只是一场小组赛，而不是决赛啊？我们广西的足球氛围也很好。”
　　“而且媒体记者也不少。”
　　“是啊，我也是真的没有想到……”
　　“这是我们西哥的号召力啊，以前一场比赛不会超过100个人来看的。”
　　……
　　……
　　哔，
　　开场仅仅第一分钟，泽泰集团就在右路发起了进攻。
　　7号凌振邦和10号梁俊钦打了个撞墙式配合之后，立即把球分到了右边路17号张毅脚下。
　　17号把球停下后，直接就起脚传中！
　　“看这球，17号右路传中！”
　　“嗷呜~”
　　“这个球，脚法有待提高。”
　　“球直接出了底线。”
　　“海西不容易，和业余球员在一起踢球，可能要多花一些力气。”
　　王大布差点儿就要振臂高呼了，以为17号会把球传到了郝海西脚下，结果直接送给了对方一个球门球。
　　“感觉这边的业余足球水平和辽宁那边差远了啊，完全不在一个档次。大头，你不是经常说钦州足球水平很高吗？”
　　“呃，”
　　“那你要看你如何理解了？”
　　“南边的球员脚下技术细腻，北边的身体好。但我觉得吧，这些年无论是脚下技术还是身体素质都和以前不能比了。你去翻翻2002年中国国家队的那些球员，再翻翻这几年的那些球员照片，你会发现他们的身材完全不在一个水平上。”
　　“都是壮，一个是强壮，一个是虚壮，臃肿。”
　　“唉，职业的都是这样，那业余的不是更惨？你看看泽泰俱乐部这边，好几个大肚子啊。”
　　“这几个大肚子的，都是钦州足球名宿啊。”
　　“和你一样啊？”
　　“不，我只是泽泰名宿。”
　　“放在十年前，这些家伙也是猛得很，就你说的那几个胖子，其实当年都有机会去踢职业联赛的。”
　　“58号梁南，绰号肥南，当年钦州市第一球星，去了深圳队试训，没有成功，当时没钱交，20万进队。”
　　“现在是队里面最胖的，别看他胖，他的小技术完爆很多职业球员。”
　　大头正说着，泽泰后场断球，球就到了肥南脚下，肥南右脚卸下球后，右脚继续撩向皮球，居然甩出一个牛尾巴！
　　电光火石之间，直接把球拉到了左侧，拖着肥胖的身体像球形闪电一样滚了上去！
　　身体发福了，但是速度居然还在！
　　可怕！
　　“哇哦~”
　　“好厉害啊！”大布忍不住赞了一句，然后就看到了皮球直向了郝海西。
　　站在小禁区外的郝海西往前探出了右脚，倚住了身后那个比他矮了半截的无名家伙，然后才跳了起来，脑袋往右一甩。
　　哒~
　　球飞向了球门右上角。
　　“球……”
　　“goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal!”
　　“gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal!”
　　“gooooooooooooooooooooooooooooooooal!”
　　“大炮goooooooooooooooooooooooooooooal!”
　　……
　　……
　　大布突然就吼了出来，大头本来想喊一句“球进了”的，结果王大布太激情了，直接抢戏。
　　至少喊了六七次‘goal’……
　　“郝海西宝刀未老，怒刷一球！”
　　“进球实在是太简单了，举手之劳！”
　　“观众朋友们，球迷朋友们，郝海西没有让我们失望，开场仅仅三分钟，郝海西就取得了他在本届赛事的第一个进球，也是本届赛事的第一个进球。”
　　“他实现了赛前吹过的逼。”
　　“咳，”
　　“咳咳，”
　　大头一直在咳嗽着。
　　王大布一看大头咳嗽的样子，立即从桌底下拿起了一瓶矿泉水，小眼睛一瞪，笑眯眯地念了出来，“咳嗽就喝八寨山泉。”
　　评论区炸了。
　　“王大布这是直接来个欧式解说啊？什么时候去欧洲进修过了？牛逼你直接全程英文解说啊？”
　　“goal？足球小说写多了吧。”
　　“不过这个八寨山泉是什么鬼？没听说过啊，什么时候出的矿泉水？”
　　……
　　……
　　郝海西没想到第一个进球来得如此之快啊？还是个头球？
　　转头他就看向了给他助攻的肥南，然后竖起了标志性的食指庆祝动作，飞快的冲向了肥南。
　　之前他觉得肥南是最不靠谱的一个球员，不明白他为什么可以打左前卫，现在看来，他是有技术底子的，这个传中球落点多好啊？直接就找到了他。
　　右边那个17号就不行，基本功太差了！
　　郝海西可是肥南的偶像啊，郝海西进球，他比郝海西更高兴，没想到第一脚就给郝海西助攻了。
　　他也冲着郝海西跑了过去，郝海西刚刚张开双臂，结果肥南突然就跳了起来，直接盘到了郝海西的腰上。
　　“哎哟！”
　　郝海西没有准备啊！
　　这么一大坨直接坐到了他的腰上，他根本站不住，瞬间就被压了下去，坐倒在地。
　　Duang!
　　太重了……
                    
