　　贝利亚很慌啊，
　　这很符合群主说的配角啊！
　　贝利亚：我信了。
　　看到贝利亚的消息，陈奇露出微笑，看嘛，仔细动动脑子想一想自己的遭遇都能看出来啊。
　　波罗斯：难道我也是配角吗？那群主，我这边的主角能和我匹敌吗？难不成就是寓言中中水蓝色星球的那位？
　　群主：额，你这个的话，我推荐你千万别去找，你会被打死的，那根本不是你能打的，差太多次元了。
　　波罗斯：额，我还是想去看看，这个世界上不可能有碾压我的人。
　　群主：那我给你个建议哈，你去那的时候不要破坏那颗星球，然后去找一个叫做琦玉的男人，态度恭敬点。
　　波罗斯：不破坏星球我可以做到，但是那个叫琦玉的真的那么厉害吗？
　　群主：比起我的话，也就那样，但群里面的人中，也就卡尔可以靠着自己的幻体躲一躲。
　　死神卡尔：那么群主，这个群商城里面的穿越卡，我是不是可以理解成那是用来穿越位面的宝物。[图片]
　　卡尔发出了一张截屏，他已经明白了聊天群的用法。
　　群主：没错，每一个群员前三次穿越都是免费的，第四次开始收费。
　　卡尔没有回话，
　　陈奇露出了一丝笑意，啧，竟然到我的世界来了。
　　陈奇转身，就看到了一身黑袍，长相十分清秀的卡尔。
　　“没想到你到我这来了。”
　　“毕竟我总要确认事情的真实性，原谅我的冒犯，群主。”卡尔谦逊的说到，但眼中却是隐藏不住的狂热。
　　曾几何时，触摸不到终极恐惧如此接近。
　　能将自己的幻体无声无息带到这里的存在，就算不是终极恐惧那也是一种恐怖的伟力！
　　虽然眼前的群主在自己的引擎之中显示的是普通凡人，但卡尔可没有真的将他当做凡人。
　　陈奇这边还是有点慌的，但逼不能不装，自己还有一千万积分呢。
　　心中对着系统说到：“系统，花四十万积分兑换第五代神体。”
　　第五代神体在雄兵连剧情中属于开始正在研究的，第四代神体的凯莎都能力压卡尔，第五代还不是吊打？
　　起码陈奇眼里是这样。
　　默默的点了兑换。
　　陈奇的第五代神体简单粗暴，就是用来战斗的，庞大的信息体可以让陈奇战斗时拥有碾压对手的意识，坚硬的神体已经能抗衡黑洞的分解。
　　换个比较形象的说法，华烨的黑洞引擎制造了一个黑洞，蔷薇掉了进去，凉冰只能自保，或者放弃自己的生命和黑洞同归于尽，
　　而陈奇可以打爆那个黑洞。
　　“科技的力量也挺神奇，不过只能推算到第五代，啧，第六代还得推算个一小时。”
　　陈奇摆摆手说到，第五代神体的权限对着卡尔打开了。
　　卡尔耳中也出现了一道声音：“检测到更高级别的数据库，是否升级？”
　　“升级。”
　　卡尔默念到，他身上的衣物瞬间破碎，又在下一刻翻起了白眼，然后又翻了回去，身上重新出现了一套黑袍。
　　“多谢。”
　　陈奇摆摆手。
　　“没事，都是小手段，等你以后获得积分了自己在群商城里也能升级。”
　　陈奇不在意，但卡尔不能不在意，在心中给陈奇打上了不能招惹的慈祥的无敌强者。
　　卡尔的想法陈奇不在意，也不需要在意，这些都只是他的群员，而不是大爷。
　　他只需要自己高兴就完事了。
　　保不准这辈子都不会有洪荒大能加群呢，毕竟诸天万界这么大。
　　“群主，冒昧的问一句，这里是什么地方？”
　　陈奇看了眼四周，装出了一副无奈的样子：“这里，本来是我的世界，但由于我日渐强大，以至于他承受不住我的力量，终于崩溃了，
　　经过宇宙大爆炸，他从一个原子的大小又慢慢扩散，现在，他是独属于我的世界，我给他取名，空之界。”
　　卡尔的心神震撼，但又不得不相信，就仿佛蝙蝠的声音太大以至于人类听不到一样。
　　在他眼中，他现在之所以感受不到陈奇的力量强度，是因为陈奇就是那只蝙蝠！
　　“原来如此，大佬的伟力果然不是我能揣测的，只是大佬这里太过冷清，不如到我冥河星系做客一番。”
　　卡尔邀请到虽然说有一定几率自己的宇宙会承受不住，但卡尔也不是在意宇宙的人，他在意的是知识。
　　朝闻道，夕死可矣！
　　“哈哈，不无聊，你看。”陈奇对着卡尔指了指远处。
　　卡尔一脸茫然，下一刻，
　　神色惊变。
　　就看到那里忽然出现了一座山峰，陈奇的手一动，那做山峰下面就出现了一片汪洋。
　　山上出现了一件茅屋。
　　海中有各种散发着危险气息的恐怖存在只是看一眼，卡尔就觉得自己的头要裂开了，只能立马屏蔽痛觉。
　　“我空了就钓钓鱼，也不怎么无聊。”陈奇说到，眼前的这些都是真的又都是假的。
　　在这片空间里，陈奇是GM，想要什么有什么，当然，出了这片空间这些都会变成泡影。
　　就比如，他现在钓的鱼，都是克苏鲁邪神。
　　这个空间的来历也的确如陈奇所说，不过撑爆的不是陈奇，而是系统，被撑爆的就是陈奇本来的世界。
　　按照年龄，陈奇已经沉睡了数亿年，要不是系统的保护，现在原子都不剩了，这些也是陈奇刚刚知道的，一觉醒来，竟然是亿年以后。
　　电影都不敢这么拍啊。
　　好在陈奇的脑子异于常人，瞬间就平静了下来。
　　“既然如此，那卡尔便不打扰大佬了。”
　　陈奇点点头，算是应许了，一道伟力传来，卡尔便回到了自己的位面，这是陈奇用积分强制让卡尔回去的手段。
　　也为了更好的给卡尔留下震撼人心的印象。
　　冥河星系，死歌书院。
　　卡尔一脸震撼，刚刚自己仿佛感受到了一只巨手把自己像拎小鸡一样拎出了空之界，然后扔到自己的世界。
　　“恐怖啊！那位大佬的存在怕是超越了聊天群吧，怪不得能当上群主。”
　　回到聊天群。
　　卡尔：我刚才去了趟群主的世界……
                    
