　　魂天帝算是解决了，按照系统的说法，只要配角做出改变主角未来的事情的话，陈奇就能从中得到一笔积分。
　　如果魂天帝真的把萧炎收为徒弟了的话，那陈奇的收入也是可观的，虽然说应该还是不到百万吧，但起码看到了积分重新破千万的希望。
　　群主：@弗利萨，不得不说，你是咱们群里反派中最后混的最好的一个。
　　陈奇想起了弗利萨，按照魔人布欧体质和赛亚人血统的昂贵程度来看，如果龙珠操作的好了，那积分少说也有七八百万了。
　　弗利萨的修炼天赋可是十分可怕的啊，只用几个月的时间就从一开始被超赛一秒掉的程度达到了和超赛蓝比肩的程度。
　　要是再练个一年半载是不是可以打爆破坏神啊~虽然陈奇自己也不信，但阿Q精神还是要有的。
　　弗利萨：混的最好？看来群主呢你也知道我的未来啊，那本王就听听看。
　　弗利萨尖锐又性感的声音出现，至于为什么说性感，当初陈奇看龙珠时，最喜欢的就是弗利萨的声优了，至于为什么，这是个小秘密。
　　群主：你是冰冻恶魔一族里天赋最强也最懒的修炼的一个。
　　弗利萨：那是因为我太强了。
　　群主：嗯，你还怕传说中的超级赛亚人。
　　弗利萨：没有！怎么可能。
　　群主：哦，传说中的超级赛亚人真的存在。
　　弗利萨：在哪！？！
　　群主：你又不怕他你问啥？
　　弗利萨：。。。。。你继续
　　群主：你被他打爆，濒死之际被你爹救回并改造成机械形态，实力提升了许多。
　　弗利萨：果然，超级赛亚人罢了，怎么可能彻底消灭我弗利萨大王！
　　陈奇嘴角一弯，嗯，的确不能，因为你最后和他们做好朋友了呀。
　　群主：你和你爹带着一堆小弟回去找场子，结果都被另一个超级赛亚人打死了。
　　弗利萨：……
　　还能不能好好玩了？不是说我混的最好吗？？？为什么还死了呢？？？
　　群主：过了十几年，你被自己剩下的几个手下复活了，默默修炼几个月，然后又被两个赛亚人以石头剪刀布决定生死。
　　弗利萨：！！！！！怎么可能？赛亚人怎么可能这么强？群主你在瞎说什么！
　　我堂堂弗利萨大王怎么可能会被赛亚人这种东西打败？决定了，今天就把贝吉塔行星毁了！
　　群主：后来你因恨生爱，临时复活了一会，帮助那两个赛亚人打比赛，结果还舍身赴死，最后比赛赢了，你被彻底复活，从此和两个赛亚人过上了幸福快乐的生活。
　　弗利萨：******
　　群主：知道了自己的未来太过兴奋以至于不知道说什么话了吗？对了，如果你现在打算毁灭贝吉塔行星的话，注意一个叫巴达克的人。
　　弗利萨：巴达克是谁？
　　群主：那是主角他爹，因为你的波刚好打在时空节点上以至于让巴达克不小心穿越到了很久之前，把冰冻恶魔一族给差点灭了，那就是你为什么要害怕赛亚人的原因了。
　　弗利萨：好，我明白了。
　　弗利萨严肃的说到，虽然心中不怎么相信，但却也值得他严阵以待。
　　敖丙：@弗利萨，没想到你这么惨，本来我以为我从小就没朋友已经算是很孤独了，但和你一比，我这点惨连零头都比不上。
　　弗利萨：朋友？哈哈哈哈哈，那种东西本大王从来不在乎，只要有实力，你想要什么就有什么。
　　敖丙：不，朋友很重要，哪吒很重要！我想救他，群主前辈，你知道我的未来吗？
　　群主：额，知道，说起来，严格来说你不应该算配角，你是男二，就是第二主角，但第二也只是第二，不是第一，所以你才能进入这个群。
　　敖丙：男二？
　　群主：没错，你想知道的事情无非是保护自己的朋友，这种事情里面的弯弯绕绕太多，我也不想说，但我可以承诺一点，你需要帮助的话，尽管来群里找我帮助。
　　敖丙：多谢群主前辈。
　　群主：没事。
　　陈奇之所以没去和敖丙剧透，是因为里面弯弯绕绕太多了吗？
　　屁！
　　因为他穿越前，也不对，因为原本位面被系统撑爆前他根本没看过魔童，只是粗略的看过一点点预告而已。
　　内容的话，他只知道哪吒好像要抗天劫咒，然后敖丙和哪吒一块抗了，两人的肉身都毁去。
　　嗯，他就知道这么一点，要是说的话肯定驴头不对马嘴，还不如不说。
　　魂天帝：刚刚老，不对，我到了乌坦城，我已经看到萧炎了，他现在好像在被退婚，他戒指上的药尘已经被我用斗气封住了。
　　群主：这个时间点不错，你该出场了。
　　魂天帝：好。
　　陈奇在空之界中对着系统询问到：“系统，别人家聊天群都可以直播赚积分，咱也弄个呗？”
　　“是否消耗一万积分建立直播功能？”系统的话还是那么冰冷。
　　“建立。”
　　“对了，把那个用积分升级物品的应用也给我弄上，积分随便扣。”
　　“已消耗一万积分建立升级功能。”
　　下一刻，聊天群上多出了一个直播的图标。
　　群主：@魂天帝，看到那个直播了没，你可以打开，这样我们也能看一下你的大型装逼现场，直播还可以赚取积分。
　　魂天帝：积分有什么用？
　　群主：看到群商城里新出现升级功能了吗？只要积分够，就可以把一样东西无限制的升级下去，黄阶斗技都可以变成天阶，算盘都可以变成大时钟。
　　魂天帝：原来如此！那我就直播了。
　　【魂天帝打开了直播间】
　　【群主已进入直播间】
　　【敖丙已进入直播间】
　　【弗利萨已进入直播间】
　　【波罗斯已进入直播间】
　　神隐的卡尔和贝利亚没进，估计还在捣鼓自己的“新玩具”吧。
　　进入了直播间，眼前聊天群顿时缩小了一半，变成了横屏，上半部分变成了直播间。
　　画面中，
　　魂天帝站立在虚空处，俯视着下方萧家一众以及云岚宗来的人。
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”刚一进入聊天群就听到萧炎的呐喊。
　　“好，好一句莫欺少年穷!我萧战的儿子，就是不凡!”首位之上，萧战双目一亮，双掌重砸在桌面之上，溅起茶水酒落。
　　咬牙切齿的盯着面前冷笑的少年，纳兰嫣然常年被人娇惯，哪曾被同龄人如此教训，
　　当下气得脑袋发昏，略带着稚气的声音也是有些尖锐:“你凭什么教训我?就算你以前的天赋无人能及，可现在的你，就是一个废物!
　　好，我纳兰嫣然就等着你再次超越我的那天，今天解除婚约之事，我可以不再提，
　　不过三年之后，我在云岚宗等你，有本事，你就让我看看你能翻身到何种地步!
　　如果到时候你能打败我，我纳兰嫣然今生为奴为婢，全都你说了算!”
                    
