　　死神卡尔：我刚刚去了趟群主的世界，群主的伟力实在让我汗颜。
　　贝利亚：发生了什么？
　　波罗斯：看来是用了那张穿越卡了吗。
　　死神卡尔：没错，我去到了群主的世界。[图片]
　　图片中是陈奇的小池塘，克苏鲁邪神们在其中咆哮，暴乱，疯狂的情绪哪怕隔着图片也能感受到。
　　贝利亚：这些怪兽哪怕只是看着就能感受到强大。
　　波罗斯：的确，和我手下的军师（那个章鱼）大概是一个级别。
　　死神卡尔：这只不过是群主他无聊时钓的鱼罢了。
　　贝利亚：……
　　波罗斯：……
　　贝利亚和波罗斯都坐在自己的战舰上，沉思起来，这个群主，好像有点太厉害的亚子啊。
　　群主：贝利亚和波罗斯世界的主角都说了遍，下一个就说你的吧@死神卡尔。
　　死神卡尔：是银河之力吗？
　　陈奇在空之界的嘴角露出一抹轻笑，果然啊，卡尔的智商肯定能猜出来，毕竟，银河之力这样造神工程可是号称划破恐惧的银河之力。
　　独一份的反虚空能力，手持已知宇宙第一尖端武器，这些在卡尔的大时钟前根本不是秘密。
　　更何况银河之力晋升的这么快，想不在意都不行啊。
　　卡尔看了看天空中飞着的年轻天使战士，好像是叫炙心来着，心中略有所思。
　　群主：没错，我这有句话形容他来着，他是已知宇宙最神的屌丝，哈哈。
　　陈奇带着笑意的声音传出来。
　　葛小伦前期的确是个屌丝，但到了后期，也有了担当，起码陈奇不讨厌，换个人来当银河之力也做不到他那样。
　　群主：你可以培养他，他的潜力不错，原本的未来和你站在对立面也只是因为饕餮入侵了地球而已。
　　死神卡尔：群主，我想问一下，终极恐惧到底是什么？
　　陈奇想了想，决定继续忽悠。
　　群主：终极恐惧的话，解释起来蛮容易的，就好像，如果我去你的世界，那我就变成了你说的终极恐惧，因为你理解不了我，这个聊天群也是，因为你理解不了。
　　死神卡尔：群主的意思是，理解不了的存在都是终极恐惧？
　　群主：也可以这么理解，对于某些存在们来说，你们的世界只不过是一个小小的弹珠。
　　陈奇想到了洪荒里的一样法宝，那二十四颗定海珠，每一颗都是一方小千世界，和在一起就是中千世界，用来砸人十分不错。
　　咳咳，洪荒里的法宝基本上都是用来砸人的。
　　天地玄黄玲珑塔厉害不？后天功德至宝，防御无敌，可以砸人。
　　混沌钟厉害不？轻轻一弹可以震动寰宇，攻防无双，可以砸人。
　　五方旗厉害不？每一面都可以号令五行之一，和则可不下大阵，可以砸人。
　　……
　　例子太多，陈奇不想举例子了。
　　贝利亚：弹珠……这不可能吧？
　　贝利亚还是有点不太相信，这种力量，哪怕是诺亚也不能做到吧。
　　波罗斯：的确差太多次元了。
　　群主：那种存在咱们群里以后肯定也有的，某一个世界里，这样的甚至只能算中上等。
　　陈奇想了想洪荒里金仙不如狗，大罗满地走的那个年代，另一边在空之界变出了一位美女，长相可人。
　　“这么说我也算后宫佳丽三千了，想要多少美女都行。”这美人自然不是真人，而是陈奇用GM权限造出来的。
　　眼神空洞，就和那群克苏鲁一样，不同的是，克苏鲁的空洞是看不出来的，而美女的空洞，陈奇隔着很远就看得到。
　　“不行不行，还是得找个真人来。”陈奇挥挥手把美女撤销，坐到了山峰上的草屋前，拿着一根八十米鱼竿钓起了克苏鲁。
　　群主：其实不用想多，在你们出现在聊天群的那一刻起，你们就已经改变了命运。
　　死神卡尔：的确，哪怕是我们这边的终极恐惧，在群主眼中也是一只大一点的蚂蚱。
　　贝利亚：虽然听不是太懂，但多个盟友也不错。
　　波罗斯：还有那么多的强者等着我挑战呢，我可不是止步于此！
　　群主：没错，就是这样，你们聊我下了。
　　贝利亚：……
　　波罗斯：……
　　死神卡尔：……
　　这个群主，也太随意了吧。
　　陈奇退出聊天群，准备用系统提升一下自己的逼格，不对，实力，让自己在这群大佬面前装逼时更有底气一点。
　　“系统，给我列出现在适合我的东西，积分不是问题。”
　　下一刻，
　　陈奇眼前出现了一个界面，
　　人参果：两千万积分
　　九千年蟠桃：一千五百万积分
　　黄中李：三千万积分
　　大成先天圣体道胎：两千万积分
　　混沌体：两千五百万积分
　　混沌魔神体质：五千万积分
　　盘古精血一滴：……
　　…………
　　⊙∀⊙！
　　陈奇：……
　　“系统，咱能实际点吗？一千万，不对，九百万以内的。”还是得留个一百万压压惊。
　　系统：“……好。”
　　列表摇身一变，
　　帝炎：一百万积分
　　诺亚光之力：五百万积分
　　九鼎：两百万积分全套
　　镇妖剑：一百万积分
　　不可直视：五十万积分
　　不可言状：五十万积分
　　不可理解：五十万积分
　　魔人布欧体质：三百万积分
　　赛亚人血统：三百万积分
　　如意金箍棒：七百万积分
　　大品天仙决：……
　　…………
　　啧，系统这还真是包罗万象啊。
　　“兑换魔人布欧体质，赛亚人血统，不可言状，不可理解，九鼎。”下一刻，陈奇的积分就扣掉了九百万，只剩下一百万。
　　但陈奇并没有惋惜，因为他现在很膨胀，自己的屁股也痒痒的，一根尾巴已经慢慢钻了出来，皮肤慢慢变成粉色，然后又变了回去。
　　身上也有了两股可以控制的力量，不可言状，不可理解，之所以不兑换不可直视，是因为陈奇觉得自己这么帅的脸不去让人欣赏简直太可惜了。
　　一挥手，九个小鼎便盘绕在手上。
　　“系统，九鼎没这么弱吧？”
　　系统很快就回答了：“诸天万界是无限的，如意金箍棒也有几百种款式，最便宜的不过十积分，最贵的五千多万，九鼎也是如此。”
　　好吧，陈奇懂了，并没有不满。
　　因为系统还解释了一句：“同一样物品是可以融合的，两百万的九鼎和两千万的九鼎和一块那就值两千两百万了。”
　　额，这个算法，好吧，陈奇接受了。
　　试验了一波九鼎的威力，大致可以……打爆小千位面……
　　咱这实力涨的也太快了吧！
　　陈奇自己也咋舌起来，不过再一想，自己选择也是几亿的年纪了，一般穿越者前辈这个岁数都已经翻手覆灭大千世界了，
　　好吧，咱给前辈们丢脸了。
　　PS：今天出了点事情，少一更，现在还要去处理，唉，黑谷之夜周口群星演唱会开在我们学校边上，明天上午不训练就靠他了！！！
　　跪求收藏啊
                    
