　　有句话怎么说，机甲才是男人的浪漫，虽然陈奇以前不看高达，但模型却是一直在买。
　　做的战损机也获得过大奖。
　　当时做的是强袭自由的战损。
　　死神卡尔：高达？那是什么？
　　难道是什么我不知道的高科技？
　　群主：不知道也没事，eva知道吗？
　　死神卡尔：不知道。
　　群主：那变形金刚？
　　死神卡尔：不知道，那些到底是什么科技？
　　群主：重力体呢？
　　死神卡尔：也不知道。
　　群主：铠甲勇士？
　　群主；假面骑士？
　　群主：超兽武装？
　　死神卡尔：额，群主大佬，能请您说点简单的东西吗？
　　群主：外骨骼战甲。。。。
　　死神卡尔：额⊙∀⊙！
　　好吧，卡尔也没想到，陈奇说那么多只是为了讲外骨骼战甲，自己手底下的饕餮文明就是以外骨骼战甲为文明根基的。
　　群主：看到那个奥特曼额头的绿色宝石没？
　　死神卡尔：看到了，在我刚刚得到的数据里，这是奥特曼的的生命源泉。
　　群主：没错，那也是奥特曼的能量源泉，你只需要按照特点方法提取他的能量，就可以凝聚出变身器……
　　陈奇洋洋洒洒的说了许多，总而言之，他把让奥特曼变成变身器的方法告诉了卡尔。
　　贝利亚：原来还有这种方法，看来以后遇到光之国的杂碎们就可以用这招来制裁他们了。
　　弗利萨：原来如此，把生物的力量源泉注入器物之内再用方法锁住就可以暂时使用那个生物的力量，倒也是对那些特殊种族力量的废物利用了。
　　魂天帝：我这有个灵魂体，实力不错，有人要吗？等价交换。[图片]
　　魂天帝突然冒泡，并发了一张药尘的图片，画面中，一个白发童颜的青年正被一条条铁链锁在虚空处。
　　死神卡尔：这是？幻体？
　　魂天帝：不知道你说的幻体是什么，但这是灵魂体，一个斗尊级别的灵魂体。
　　死神卡尔：我给你一个黑洞引擎，你把他给我吧。
　　魂天帝：黑洞引擎能干什么？开个直播演示一下呗，我总不能做亏本买卖。
　　【群主上传了一个视频】
　　陈奇在这时发了一段五分钟的视频，
　　群主：侬，这就是黑洞引擎。
　　陈奇说到，他发送的正是华烨使用黑洞引擎，凉冰为了救蔷薇自我牺牲的那一个片段。
　　魂天帝：嘶，恐怖如斯，这效果真的不错，换了。
　　死神卡尔：好，合作愉快。
　　【魂天帝向死神卡尔发送了一个红包】
　　【死神卡尔领取了魂天帝的红包】
　　死神卡尔：@群主，大佬，这是我的世界未来的走向吗？
　　陈奇忽然想了起来，好像在雄兵连里，卡尔一直暗恋着凉冰来着，在自己书房里还有一副凉冰天使时期的画像。
　　群主：是啊，闲得无聊把他做成了动漫，这3D建模还不错吧。
　　死神卡尔一愣，果然啊，群主这种存在，哪怕是终极恐惧也比不了吧，能随随便便观测未来，甚至把他做成了动漫。
　　以自己对自己的了解，为了日后的布局，的确是会给华烨黑洞引擎的，但那是建立在自己选择计划的杀死凯莎的计划成功之后，
　　这么说来，那个计划是成功了，不过凉冰应该也没有答应自己那个让她也变成幻体的请求，
　　卡尔微微叹气，
　　他之所以会有那么做的想法，只是为了开启虚空时代，而现在，超过虚空时代的机会已经明明白白的摆在自己面前，
　　等待自己去把握。
　　想到这，卡尔的目光简单起来，书生气的脸上出现了一抹有我无敌的气质。
　　强者最注重的无非是力量，权利和美女，力量和权利群主肯定不缺，而空之界那么冷清，只要那些异兽，
　　所以……群主大佬缺女人，卡尔看了眼还在自己头上飞着的天使炙心。
　　死神卡尔：群主大佬，我这里有一位天使小姑娘，希望您喜欢。
　　群主：？？？
　　死神卡尔：这是天使文明凯莎的右翼护卫，拥有虚空引擎，天赋斐然，年仅五百岁，应该勉强可以当做群主您的侍女了。
　　⊙∀⊙！
　　陈奇在空之界钓鱼的手一顿，
　　然后是激动，我靠！
　　这是……送老婆了？？？
　　群主：不用了，不过，日后你如果遇到了一个叫做彦的天使的话，可以让她过来。
　　陈奇想了想还是回复到。
　　有句话怎么说来着，银河以北，吾彦最美，对于这句话说的那个人，陈奇还是很想见见的。
　　毕竟那也是陈奇曾经的老婆之一啊！
　　死神卡尔：好的群主。
　　看来日后得去天使文明一趟了。
　　群主：嗯，你有这份心就够了。
　　弗利萨：@群主，群主，我已经到了贝吉塔星，你觉得我该怎么做？
　　群主：我不要我觉得，我要你觉得。
　　魂天帝：额……群主，我也是要面子的，自己听自己说过的话好尴尬啊。
　　群主：好的。
　　群主：@弗利萨，我不要你觉得我觉得，我要我觉得你觉得。
　　魂天帝：……
　　群主：好了，不开玩笑了，@弗利萨，你觉得要怎么做就怎么做，出了事本座帮你们出头，在你的世界，哪怕是界王神也不是我的一击之敌。
　　弗利萨：……我知道了，群主你还真会灌大道理啊。
　　贝利亚：哈哈，群主比起光之国那群伪君子倒是好太多了。
　　群主：别吹我了，哈哈，我也不会骄傲的。
　　自己也的确不是毫无保留的为群员好，自己是群主，要鼓励群员产生变数啊，
　　要是把天翻了，那变数绝对是……嘿嘿嘿嘿嘿嘿。
　　自己罩得住的话就使劲作死吧！群员们！
　　陈奇掐断了自己的YY，回到聊天群里，在空之界的确无聊，也就只能水水群过过日子了。
　　系统那里有一个价值一千万的世界种子，可以演化生命在自己空之界，到时候自己也不用那么无聊了。
　　看了看自己的积分，嗯，现在有一百三十万，魂天帝改变萧炎未来的积分原本有一百万，但其中一半直接被陈奇通过后台吞了，这也算是一种系统福利了。
　　群员产生的变数有一半归陈奇，用积分升级时其中十分之一的积分也归陈奇。
                    
