　　敖广的叫声中带着惊惧，让陈奇瞬间出戏，大禹他知道，禹皇嘛，三皇五帝之一。
　　这九只小鼎就是某一个世界里的大禹的法宝，不过看这老龙王的表情，明显是感受到了九鼎身上的法宝气息，和这个世界的大禹的法宝气息有些相似。
　　不过，现在这法宝是他的，如果提到他想到的不是陈奇而是法宝的前任，陈奇也会十分苦恼啊。
　　他要变数，
　　一个完全不了解的人出现，总比有迹可循的人出现的变数要大。
　　“此物本座用了无数年，你这龙莫不是老眼昏花了，把本座与大禹联系在一块？”
　　敖广这时才回神，的确，如果真的是大禹的话……宫里那根柱子，可不会这么平静。
　　“那就来做过一场！”敖广说罢，龙口中吐出一口法力，法力在出现的瞬间便化作飞剑射向陈奇。
　　龙身依旧在柱子上盘绕，隐隐有透明的锁链浮现。
　　原来如此，陈奇轻描淡写的用小鼎挡住了攻击，算是明白了敖广的状态，他在用自己的身体封印什么存在，所以不能随意移动，必须得在柱子上。
　　“算了，不打了，打赢一个用不了全力的人也没什么意思。”
　　“你在小瞧我吗？！”敖广被挑起了怒气，这厮看不起谁呢！
　　“并非，我只是好奇，你为什么不打破封印，以你的实力绝对能破封而出。”陈奇坐回座位，一只手撑着下巴，好奇的问到。
　　敖广好似是被陈奇逗笑了，似怒似笑的反问了一句：“你不知道？”
　　“不知道。”
　　敖广沉默了，
　　良久，深呼了一口气。
　　“我现在相信你是其他世界的人了，毕竟，实力像你这么强大的存在，怎么可能不知道我龙族的故事。”
　　敖广继续说着，并没有避开敖丙，对于敖丙来说，这是迟早要知道的，所幸，就现在告诉他好了。
　　“我龙族，曾经…………”
　　敖广说了很久，
　　陈奇也总结了一下，
　　当年龙族是万鳞之长，叱咤风云，妖中之王。
　　后来他们归顺了天庭，想混个神仙当当，那些个神仙接纳倒是接纳了他们，可却有条件，需要龙族平定大海，让龙族帮助他们镇压海里大妖。
　　龙族历经腥风血雨，打败昔日称兄道弟的妖兽们并一一镇压。
　　天庭神仙终于给了他们名分，给他们封了龙王的官职，可是却用这个官职把他们顶死在了锁龙柱上，
　　海底火山熔岩下就是天牢，锁龙柱通过吸收他们的神力镇压海底熔岩下面的妖兽，
　　龙族得了名分，却被钉死在了美其名曰龙宫的天牢里。
　　这就像是希腊神话中托天的巨人阿特拉斯，阿特拉斯因反抗宙斯失败，被罚在世界最西处用头和手顶住天，半步都挪动不得，而龙族却是被龙王这个官职给锁死在了海底。
　　最惨的是，即使天庭给他们封了龙王的官职，算是神仙了，神仙，百姓却压根还是把他们当妖怪，这就像孙悟空的弼马温官职。
　　不知情的百姓认为的是天庭饶了龙族一命，只是把他们镇压在了海底，对妖的偏见让他们认为妖就是妖，所有的龙都是妖。
　　就算救了他们所有人一命的大恩，也因为妖的身份而自动忽略了。
　　但选择归顺天庭的龙族并不是所有，只是一部分龙族的选择。
　　其余不归顺的龙族都被这些兄弟姐妹当作妖一起镇压在了熔浆炼狱里。
　　费尽心机讨好，兄弟姐妹都出卖，就想名正言顺，却被坑得这么惨！哪怕如此，天庭和人间却还是偏见把他们当做妖。
　　何止是个惨啊，简直是惨不忍睹，敖丙听的已经流出眼泪，陈奇叹气，敖广带着无奈和仇恨。
　　“所以，丙儿，你一定要承担起封神登天的重任，只有这样，才能光复我龙族。”敖广又开始对敖丙灌起了鸡汤。
　　“狗屁！”
　　陈奇喝到。
　　“你！”敖广当下再次愤怒的对着陈奇说到。
　　“天庭那些人只是把你当成一只狗，万年都得镇压这些妖兽，等万年后这些妖兽死了，那你们这些镇守的战力也废一半，新生代被天庭一直打压，到那时，你龙族还不是他们一句话就能决定生死的存在？”
　　“这不可能！我为天庭流过血，我为玉帝扛过刀！”
　　陈奇嘴角耻笑：“有什么不可能？他们不是在做了吗？”
　　九只小鼎漂浮起来，围着三人转了起来，这是九只小鼎的其中一个自带阵法，以空间为主的遮掩天机阵法。
　　“现在，可以畅所欲言了，哪怕是圣人，推算起来也不容易。”陈奇说到，换了只手撑住下巴。
　　“你可真是丢脸啊，天庭要对付那些妖兽，就算能赢也是损失惨重，再加上你龙族，谁输谁赢还不一定，再加上你和那些妖兽还称兄道弟。”
　　陈奇毫不留情的说到，换做是他，保不准已经打上天庭了，现在谁做玉帝还不一定呢。
　　“先天就占优势，可你呢？自斩根基！愚蠢至极！还傻乎乎的为他镇压这些妖兽万年，好不容易有丙儿这么个天赋出众的灵珠转世儿子，你想的还是把他送上封神榜有个官职？你可知封神榜是个什么东西？！”
　　陈奇说着，仿佛是感到了什么存在似乎在拨动着天地的法则，九鼎疯狂的运转着遮天大阵，隐蔽天机。
　　“没有人会主动上封神榜，一旦上了封神榜就意味着失去了自由，永远受天庭的约束，而且自己的小命也完全被捏在了天庭的手里，那些看似强大的神仙，其实生死全掌握在玉帝手里，基本上玉帝的一句话就能决定他们的生死，而且他们还没办法反抗。”
　　陈奇说着，想到了后世传说里那些神仙，玉帝让他们办事，基本上都是划水，真正能用的，也就巨灵神太白金星那些。
　　君不见孙悟空大闹天宫时，也就只有王灵官拦了几下吗？其他神仙有的是因为知道西游大计，有的，则是单纯的不想出手。
　　“一旦上了封神榜，肉身已经被打坏，有的只是魂魄，这便绝了这些神仙再上一层楼的可能！”
　　陈奇说到最后，几乎是吼出来的：“你想毁了丙儿吗！”
　　敖广的身躯猛的颤动起来，敖丙是他唯一的子嗣，虎毒还不食子，他怎么可能会加害自己的孩子？
　　…………………………………………
　　以下是其他内容，可以跳过
　　…………………………………………
　　敖广：我不想！我让他加入天庭只是为了推荐票！当年六圣就是因为道祖赐下了推荐票，结合功德才成的圣人道果，只要有了推荐票，我儿敖丙就有圣人之资！！！
　　陈奇的九鼎猛的忽然向敖广砸去，顷刻间，庞大的巨力将敖广砸的只出气不进气。
　　只听陈奇收起小鼎，摸了摸惊恐的敖丙的脑袋说到：“哼，本座还想要推荐票呢！”
                    
