　　六月的天，娃娃的脸，说变就变。
　　刚才太阳还火辣辣的，没多大会儿功夫，就下起了瓢泼大雨。
　　唐毅刚才还像条狗一样，在自家院里热的直吐舌头，这会儿趴在阳台上舒服的直咧嘴。
　　放在旁边的手机突然响起，他随手接通。
　　“干啥子？”
　　“老唐，你到哪了，说好11点在海上海铂金门口碰头哒？”
　　赵大海的声音又尖又细，对得起他海公公的绰号。
　　“碰个锤子头，老子昨天就说了不得去，要吃你各人吃。”
　　撂下这句话，不等海公公有啥反应，唐毅“啪”的一下就把电话挂了。
　　“考个烂鸡儿三本也好意思办学酒，还特么选在海上海这种五星级酒店，骚包！”
　　屁大个县城竟然有五星级酒店。
　　你敢信？！
　　惠县还真有！
　　一想起李峰他妈前几给老妈打电话请客时，那毫不掩饰的猖狂装逼劲儿，唐毅就一阵鬼火乱冒。
　　想当初，李峰他老子还是唐毅他爸唐山海的徒弟呢。
　　没过几年，李峰他爸学成出师先是包点小工，慢慢干成大包，后面成立建筑公司。
　　短短十几年，愣是混成了资产过亿的大老板。
　　按理说你都是那么大的老板了，师傅在你手上包点活没啥大不了的吧。
　　可李峰他爸宁愿把活包给外人，也不给当初带自己出来的师傅。
　　上初中的时候，李峰在学校里仗着有个暴发户老子，不止一次欺负过唐毅。
　　老子跟老子之间有嫌隙。
　　儿子跟儿子之间有过节。
　　可就是这样，两家表面上偶尔还会走动，过年的时候李峰他爸也会让手底下人送点烟酒瓜果啥的。
　　唐毅实在搞不懂，大人的世界为啥那么假。
　　这不，李峰考了个野鸡本科办学酒，唐毅爸妈有事去不了就让他去。
　　他去个屁！
　　一会儿发让海公公帮着挂400块钱礼钱完事。
　　“海公公，我说你烦不烦，老子说了不去就不去。”
　　过了片刻，海公公的电话又打过来了。
　　“瓜娃子，你真不来嗦，张菲菲都来了哦，你又不是不晓得，李峰那狗日的从初中开始就对张菲菲有意思……”
　　“关我锤子事！一哈儿帮我挂400块钱的礼，记到写我老汉的名字，钱我微信转给你。”
　　唐毅越发烦躁的挂断电话。
　　张菲菲跟他同班，从初一开始就是班花，班里至少三分之二的男生喜欢她。
　　他也不例外。
　　整整暗恋了六年。
　　小的时候或许还不觉得，随着年龄的增长，家世和条件的重要性，一点点凸显出来。
　　当他只能骑着破自行车上学的时候，张菲菲骑的崭新小刀电动车。
　　就算他玩了命在后面蹬，也撵不上。
　　他长的不高，不帅，学习成绩一般，家境普通……
　　拿什么去追班花？
　　直到现在唐毅都还记得，高一那年张菲菲过生日，他存了两个月零花钱买了一条银手链，紧张激动小心翼翼的捧到她面前。
　　她只是礼貌的说了一声谢谢，就随手放到了一边。
　　第二天，唐毅看到她戴着李峰送的那块浪琴表，笑颜如花。
　　既然不是一个圈子里的人，硬凑上去吃屁么！
　　唐毅咬牙冷笑。
　　在这个笑贫不笑娼的时代，穷才是原罪！
　　穷人，活着都都他妈是一种罪过。
　　“老子要是有一百个亿就好了，管他李峰还是张菲菲，通通要在老子面前跪舔！”
　　【叮！恭喜宿主激活愿望成真神豪系统。】
　　【你每次强有力的心跳，都是实现愿望的基石。你每一次心跳，将获得1分许愿金。】
　　【系统等级：1级，升至下一级还需10000经验值，每消耗1许愿金可获得1经验值。】
　　【许愿金可提现成软妹币，系统收取50％手续费。】
　　【软妹币可充值为许愿金，无手续费，只能用以普通愿望，不支持特殊愿望使用。】
　　愿望成真？
　　神豪系统？！
　　唐毅呆呆的懵逼了片刻，忽然原地蹦起一米多高，挥舞着拳头大骂了一句：卧槽！
　　卧槽卧槽卧槽我尼玛槽！
　　愿望成真！
　　神豪系统！
　　心跳就变强！
　　活着就有钱！
　　下一秒。
　　唐毅用力按住胸口，呼吸急促的倾听自己的心跳。
　　噗通噗通噗通……
　　 1分1分1分……
　　不行，心跳太慢了！
　　他立马趴在地上，一口气做了三十八个俯卧撑，累的像条狗，伸着舌头不断喘气。
　　赶紧一摸胸口，心跳果然快了不少。
　　等气喘匀了一看，好嘛，累个半死才挣了2块多。
　　还他妈是许愿金，提现只能到手1块多。
　　买根热狗都不够。
　　这狗比系统还真黑！
　　“对了，这许愿金怎么用？”
　　喝了半缸子冰水，唐毅激动的心情总算平复下来。
　　【许愿金唯一的作用是许愿，许愿金的多少，决定了你能实现愿望的大小。】
　　“也就是说，100许愿金只能实现100块钱以内的愿望呗？”
　　【是的。】
　　【系统初始激活，奖励宿主一个不设上限的愿望，有效许愿时间10分钟。】
　　顿了顿，系统又补充了一句。
　　不设上限的愿望？
　　新手大礼包？！
　　卧槽！
　　唐毅瞬间激动了，想也没想就立即许愿。
　　“我想长生不老，与天同寿！”
　　【请宿主注意，这是现实世界，无法实现修仙世界的愿望。】
　　好吧，好像也是这么个道理。
　　“我想变成智商180的高富帅！”
　　【请宿主注意，提升智商、身高以及改变容貌，都属于特殊愿望，本次奖励只适用于普通愿望。】
　　晕！
　　你不早说！
　　差评！
　　“这也不行，那也不行，那我想在帝都二环以内有套房总行吧？”
　　【叮！恭喜宿主愿望达成，您位于帝都二环内的房产将于30分钟内到账。】
　　这样也行？！
　　唐毅本来抱着试试看的心态许愿，哪曾想居然真的实现了。
　　太好了！
　　从现在开始，哥也是在大帝都有房的人了！
　　这两年房价暴涨，帝都房价更是高居全国榜首。
　　今年虽然因为国家调控略有回落，二环以内的单价仍然不会低于70000元/平。
　　随便一套七八十平的房子，就值五六百万。
　　“唉，早知道我就该要100亿好了。”
　　激动过后，唐毅忽然又重重叹了口气。
　　算了，做人还是不要太贪心。
　　不过，那套房会以怎样的方式到账呢？
　　唐毅顿时变得期待起来。
                    
