　　“嘶！”
　　“卧槽！都彭打火机，你狗日的抢银行了嗦！”
　　海公公拆开包装盒，看到里面安静躺着的银色精致打火机，瞬间倒吸一口凉气，眼珠子都直了。
　　“抢屁的银行，老子就算要抢银行，也肯定要找你放风啊。”
　　唐毅没好气的翻了个白眼。
　　“啥抢银行，你们两个龟儿子想死嗦。”
　　“我说老唐，你娃这段时间神出鬼没的，又是借钱又说抢银行，有啥事一定要跟我们说，千万莫瞒哦。”
　　胖子和二锤也到了，两人一来就听到唐毅说抢银行，着实把这两货吓的不轻。
　　“莫瞎鸡儿乱说，我能有啥事。”
　　“不是我要瞒你们，确实不晓得该咋个说，反正你们只需要记住，咱们是兄弟，一辈子的好兄弟就够了。”
　　“是兄弟，就不要问！”
　　唐毅招呼两人坐下，把准备好的礼物拿了出来。
　　“日哦，黑椰子！老唐，你这是真发财了啊。”
　　胖子拆开包装盒，又惊又喜。
　　二锤的反应跟他差不多，拿着帅气的正品雷朋太阳镜，喜欢的不得了。
　　“确实发了点小财。”
　　“过几天我要去一趟帝都，今晚咱们兄弟几个一起聚聚。”
　　“海子，过几天就是你生日了，你有啥愿望没，只要不是太夸张，哥想办法满足你。”
　　唐毅避重就轻，话锋一转就把三人带偏了。
　　都是十八九岁的少年，心思没那么深。
　　果然。
　　听唐毅这么一说，胖子和二锤也都记起海公公生日快到了，两人七嘴八舌的问他喜欢什么礼物，打算怎么过。
　　“愿望？”
　　“嘿嘿，你确定我说出来你就想办法帮我实现？”
　　海公公瞧着唐毅确实没出什么事，也就放心下来，把玩着打火机兴奋的看着他。
　　“卧槽，你那是什么眼神，老子不搞基！”
　　唐毅被他看的发毛，下意识往后缩了缩。
　　他真怕这货因为自身音色的缘故，慢慢改变了取向。
　　“你大爷的，想啥子哦你！”
　　“要说愿望嘛，我确实有一个，话说老子都单身十八年了，你给我整个女朋友呗。”
　　海公公双眸放光，笑容一点点变得猥琐起来。
　　“爬哦，老子比你单身的时间还多几个月好吧，你那不叫愿望，那叫做梦！”
　　“就是，马上就要去念大学了，听说大学里的小姐姐都很放得开，到时候……哇咔咔。”
　　唐毅还没说话，胖子和二锤就先不干了。
　　哼！
　　女朋友，你以为老子不想啊。
　　唐毅龇了龇牙，黑着脸说道：“充气的你要不要，要的话老子买给你。”
　　“切，你还是留着自己玩吧。”
　　海公公朝他竖了竖中指，忽然想到什么，下意识舔了舔嘴角，喉头剧烈滚动了一下。
　　“你们还记得上次李峰办学酒不？”
　　嗯？
　　唐毅眉头一挑，疑惑的看着他。
　　“你们晓不晓得上次他办学酒的时候一桌好多钱？”
　　不等唐毅三人说话，他自说自话的抢答：“3880！那叫一个丰盛，每桌还上了一只大龙虾，那味道比大排档的小龙虾好吃太多了，可惜桌上人太多，我才刚尝出味儿就没了，一帮土匪！”
　　或许是回想起龙虾的美味，这货馋的口水都快流出来了。
　　“所以，你现在的愿望就是再吃一次大龙虾？”
　　唐毅心头一热，略微有些激动的问道。
　　“嗯！”
　　海公公肯定的用力点头。
　　你要女朋友，咱没办法。
　　要吃龙虾，那还不简单！
　　刚提现了6000现金，现在还剩6000多许愿金，折合成软妹币也有3000多，吃一顿龙虾还是吃的起。
　　“成，你这个小渣渣愿望，哥帮你实现。那咱今天也别聚了，都留着肚子到海上海吃龙虾去。”
　　“这样，明天我去订桌，后天晚上六点，咱们准时在海上海碰头，胖子，二锤，你们一起来，就当提前给海子过生了。”
　　唐毅暗暗一盘算，当场就拍板决定了。
　　“海上海可是五星酒店，我们四个去搓一顿龙虾，怕不得大几千，老唐你确定？”
　　虽然刚才唐毅自己说发了点小财，但胖子和二锤他们还是有些心虚。
　　从小到大，过他们手的钱顶多也就千儿八百，相互之间也是知根知底，啥时候见过这种阵仗。
　　“老唐，你别犯傻，我只是说说而已，你可千万别偷拿家里的钱。”
　　“对对对，咱吃啥不是吃，照我说小龙虾比那什么大龙虾好吃多了。”
　　“唐毅，以我们兄弟的关系，不用整那些有的没的。”
　　三人都想到了一块儿，他们都怕唐毅脑子一热去偷家里的钱充大头。
　　“我去，你们想啥呢，哥是那么没出息的人么？都把心放肚子里，过几个月哥给你们一个大惊喜。”
　　“就这么定了，后天晚上六点，海上海不见不散，我先撤了。”
　　唐毅怕他们继续磨叽，打了个招呼就起身先走了。
　　第二天上午，唐毅早早就来到海上海订桌。
　　他径直走到前台，看着两名二十出头的年轻小姐姐礼貌问道：“你好，我明天晚上想请同学吃饭，请问新鲜的龙虾有现成的吗？”
　　“有的，我们酒店有波士顿龙虾和澳洲龙虾，都是空运过来的新鲜龙虾。”
　　左边那个笑起来有两个小酒窝的小姐姐礼貌回答道。
　　“有就好，价格是怎么算的？”
　　唐毅心里一喜，只要有龙虾，海公公的这个愿望就实现了一半。
　　“波士顿龙虾280一斤，澳洲龙虾480一斤。”
　　唐毅暗暗点头，这个价格倒也可以接受。
　　“那澳洲龙虾一只大概有多重？”
　　“大概2斤多到5斤多不等。”
　　“成，那帮我准备四只个儿大的澳洲龙虾吧，配菜什么的你看着安排点就行，我们主要吃龙虾，酒水不要。”
　　唐毅大概一算，一只5斤的龙虾也就2000出头，现在许愿金的余额有将近9000，到明天下午，大概能有1万3，吃一顿饭怎么着都够了。
　　“好的，先生您贵姓，我登记一下。”
　　“唐。”
　　付了1000定金，确定明晚用餐时间，唐毅便转身离开。
                    
