　　在大巴车上忍受了旁边的抠脚大汉两个多小时，终于熬到了省城。
　　麻蛋，为毛别人坐车旁边都是漂亮小姐姐？！
　　唐毅下车恶狠狠的吐槽了一句，谨记老妈的叮嘱，给家里打电话报了个平安后，立即在路边打了辆车直奔华尔道酒店。
　　更准确的说，他是直奔华尔道酒店的厕所。
　　一路上忍了好久，实在憋不住了。
　　专门打车到五星级酒店去上厕所？
　　就因为五星级酒店的厕所更香？
　　不不不！
　　唐毅是要使用人生中的第一项特殊许愿卡——气质养成·永久！
　　不顾旁人的目光，一路杀进厕所，找了个没人的格子，唐毅兴奋的大口大口吸了七八口气。
　　不愧是五星级酒店啊，连厕所都是这么干净。
　　深呼吸是为了平复砰砰砰的心情。
　　马上就要使用气质养成许愿卡了。
　　到底该选哪种气质好呢？
　　稳如老狗、名门望族、学识如渊、骚气满满、温润如玉、公子无双、英气逼人、豪放不羁、冷静庄重……
　　除了骚气满满，每一种气质听起来都很牛逼。
　　“稳如老狗，肯定是泰山崩于前面不改色，甭管心里多慌，表面上绝对稳的一批，最适合装逼。”
　　“名门望族，字面意思。”
　　“学识渊博，字面意思。”
　　……
　　怎么办，每一种气质都想要啊。
　　我太难了！
　　整整纠结了半个小时，唐毅用排除法艰难的排除了稳如老狗、学识如渊、骚气满满、英气逼人、豪放不羁、冷静庄重。
　　最后还剩下名门望族、温润如玉和公子无双三种气质。
　　这三种气质光听名字就知道贼鸡儿凶。
　　凶的批爆那种。
　　情深不寿，强极则辱。谦谦君子，温润如玉。
　　如果拥有了这种气质，还有什么小姐姐是哥拿不下的？
　　公子无双跟温润如玉有异曲同工之妙，但又更全面。
　　“这两种气质虽好，但跟系统的神豪二字不沾边。”
　　唐毅眼一闭，心一横，最终艰难的使用了特殊许愿卡在心里许愿道：
　　“我想拥有名门望族气质。”
　　【使用特殊许愿卡·气质养成·永久许愿成功，恭喜宿主已拥有永久性名门望族气质。】
　　愿望成真的一瞬间，唐毅只感觉浑身一哆嗦，一股难以言喻的明悟由心而生。
　　与此同时，他整个人的气质已然发生了天翻地覆的变化。
　　他虽然个子还是只有170，长相仍然是勉强跟清秀沾点边的普通，身上依然穿着两百多的T恤和一百多的短裤。
　　但却由内而外散发出一股门阀豪族之贵气。
　　唐毅自己都没发现，他连牙花子都露出来的咧嘴大笑，悄然变成了只露八颗牙齿的优雅微笑。
　　原本微微有些驼背的他，自然而然将腰杆挺的笔直，好像头顶有一根线在提着一样。
　　举手投足，一颦一笑，都已经在悄无声息间完成了改变。
　　尽管这些唐毅自己还没发现，或者说还没注意到，不过他却有了一种老子好像很有气质的直观感受。
　　“不枉费我费那么大劲把气质养成许愿卡搞到手，确实牛逼，可惜只是徒有其表的气质，要是有相匹配的内涵就好了！”
　　唐毅既满足又暗暗觉得有些可惜。
　　愿望成真后他提上箱子重新回到酒店大堂，径直走向前台客服。
　　“您好，请问有什么可以帮您？”
　　隔着老远，两个前台妹子就被唐毅身上的名门望族气质所吸引，脸上的笑容顿时更真切，声音更甜美了。
　　哪怕他穿着一身地摊货，手里还拎着一个土的掉渣的大箱子，长的只能用普通来形容。
　　但他身上的气质却无法让人忽视。
　　“请问还有房间吗？”
　　唐毅一开口说话，自己立马就发现了不对劲。
　　还是那个带着少年特有青涩的音色，但没来由的多了一种特殊的韵味。
　　或者说，多了一种抑扬顿挫的腔调。
　　这种腔调不仅不会让人觉得反感，反而让人如沐春风。
　　“有的，现在还有豪华大床房、商务套房、行政套房和总统套房。”
　　一名前台小姐姐礼貌的介绍道。
　　“请帮我开一间行政套房，谢谢。”
　　唐毅掏出钱包递过去一张银行卡和身份证。
　　尼玛，连掏钱包的动作都这么帅！
　　好吧，戏稍微过了点。
　　“好的，行政套房今日房价是2980元，押金1000元。”
　　客服小姐姐礼貌一笑，动作熟练的登记刷卡。
　　 2980元？
　　唐毅那张长相平凡的脸上始终保持着让人如沐春风的微笑，心脏却重重跳了两下。
　　住一晚就要2980，尼玛，床上是躺着如花似玉的小姐姐么。
　　早知道就要一间普通大床房了。
　　虽然此刻已经拥有了名门望族气质，却还没有作为一个名门望族子弟相应的心理素质。
　　不过当他听到系统提示到账2980经验值，心里又稍稍平衡了一丢丢。
　　“心态还是太屌丝，花2980住一晚咋了，神豪人生才刚刚开始，以后必须做到挥金如土而面不改色！”
　　唐毅暗暗在心里告诫自己一声，接过前台小姐姐递过来的房卡、银行和身份证。
　　“请问可以帮我把箱子先送到房间吗，我要出去买点东西。”
　　转身走了两步，唐毅忽然想到什么，又停下来问道。
　　“当然，很高兴为您效劳。”
　　把箱子和房卡递给对方后，唐毅迈着优雅的步伐昂首阔步的出门，打了辆车朝省城最大的购物中心而去。
　　“小妮，刚刚那少年气质也太好了，他往这儿一站，仿佛电影里那些王公贵族家的世子少爷一样。”
　　唐毅刚离开酒店，另一名前台小姐姐就双眼放光的小声说道。
　　“估计是出来体验生活的少爷吧，浑身上下的穿戴不超过一千块，住着2980的行政套房，绝不是普通人。”
　　接待唐毅的小姐姐也深有同感的点头。
　　“可惜就是长的太普通了，个子也不高。”
　　“肤浅！男人最重要的是有气质，长相什么的不重要，再说他一看就还是学生，个子肯定还要长。”
　　“切，可耻的颜狗，你以前可不是这么说的。”
　　唐毅自然听不到两个前台小姐姐的低声议论。
　　但他一想起对方刚才看他时眼里的小星星，心里就美滋滋。
　　名门望族气质，真香！
                    
