　　铜漆老旧木门打开。
　　一个精致的下巴出现在唐毅眼前。
　　没错，他首先看到的确确实实是一个女人的下巴。
　　稍稍抬头，才是一张美的冒泡的脸。
　　据唐毅目测，眼前这个女生净身高估计得有175，更吓人的是她居然还穿着一双十公分的高跟鞋。
　　足足比唐毅高出一个头来。
　　那双大长腿像剥开的大葱，又白又直又嫩。
　　晃的唐毅直眼晕。
　　“你好，你就是那个王奶奶的远房亲戚吧，我叫周倩，你以后的邻居之一。”
　　周倩手里拿着根啃到一半的甘蔗，看了一眼旁边熟识的何律师，便热情的跟唐毅打招呼。
　　她就是我以后的邻居？
　　唐毅下意识微微仰头看着她，不仅身高上矮了一头，连气势上也矮了一截。
　　没办法，她那两条大长腿实在太美太有压迫感了。
　　好在他有百年贵族气质撑着，要不然在高妹面前非自卑不可。
　　他实在想不通，为什么王奶奶那般小鸟依人型，又精致又有气质的女人，怎么会有这么威武雄壮的邻居。
　　虽然，高妹长的很漂亮。
　　“你好，我叫唐毅，来自蜀省，以后还请多多关照。”
　　唐毅客气一笑，尽量把后背挺的更直，这样从心理上用要显得高一点。
　　“王奶奶生前对我们很好，很照顾我们，我们以后肯定会关照你的，放心吧。”
　　高妹一边热情的客套着，一边暗中打量观察这位来自蜀省的新邻居。
　　“这么热的天就别在门口站着了，快进院儿坐着歇会儿，明月听何律师说你今天有可能要过来，上午专门去超市买了一个又甜又脆的大西瓜，还买了一大袋冰淇淋呢。”
　　高妹很有主人翁精神的热情招呼着。
　　明月？
　　那是她口中的“我们”之一么？
　　不知道为什么，听到明月这个名字，唐毅脑子里下意识就浮现出彩霞这个名字。
　　明月，彩霞。
　　难道是以前小时候陪老妈看还珠格格看太多了？
　　唐毅赶紧把脑子里那些乱七八糟的想法甩出去。
　　“你们太客气了，谢谢。”
　　跟着高妹走进院里，唐毅看到大概只有五六十平的院子打理的很整洁很干净。
　　地上铺着很有年代感的青石板，靠院墙的角落里种着一些花草，搭了一个葡萄架，葡萄架下面摆着石桌石椅。
　　阳光从葡萄架的缝隙里落下，斑斑驳驳的感觉既温馨又舒服。
　　在葡萄架的后面，他还看到了一口井，葡萄藤已经爬上了井沿上。
　　“喵～”
　　或许是知道家里来了客人，一只胖胖的大白猫迈着优雅的步子从房间里出来，好奇的看着唐毅。
　　只一眼，唐毅就深深的喜欢上了这个小院子。
　　“明月，明月，何律师他们到了。”
　　进了院里，高妹就一边啃甘蔗一边大大咧咧的扯着嗓子喊道。
　　“知道了，我在厨房切西瓜，马上就出来。”
　　一道温婉的，糯糯的女声从厨房里传来。
　　“何律师，唐毅，你们先坐凉亭里休息一下，我去帮明月端西瓜。”
　　高妹招呼他们一声，就快步进了厨房。
　　“没想到王奶奶的邻居竟然是两个年轻姑娘，这倒是有点意思。”
　　唐毅坐在石凳上一边纳凉，一边暗自好奇猜测高妹和另一个只闻其声不见其人的姑娘，到底是什么身份。
　　正常情况下，她们当中应该只有一个是东院的主人，另一个应该是房主的朋友或者同学之类的。
　　高妹看起来应该只比他大一两岁，最多不超过三岁，十有八九还是学生。
　　唐毅坐在凉亭里猜测两个女生，后者又何尝没在厨房议论他。
　　“明月，咱们以后的这个邻居是个小正太哦，虽然长的很普通个子也不高，但有种贵族气质，看起来家教很好的样子呢。”
　　高妹从冰箱里拿出两罐冰镇可乐，压低嗓子叽叽喳喳的说道。
　　“那还挺好的。”
　　秦明月显然也松了口气，她也很担心王奶奶房子的继承人，是个难缠的角色。
　　“走吧，别让人家等久了。”
　　麻利的把西瓜切好装盘，秦明月小声催促道。
　　“等一下，我换双拖鞋。”
　　高妹两下踢掉开门前特意换上的高跟鞋，换上提前准备好的居家拖鞋。
　　“你呀，都说了让你别穿高跟鞋去开门，你非说要先给对方一个下马威。”
　　秦明月笑着白了她一眼，好气又好笑的说道。
　　高妹俏皮的吐了吐舌头。
　　“我这不是怕遇人不淑嘛，那肯定要先从气势上压倒对方，这样才好占据主动权啊。”
　　换上拖鞋的高妹又用果盘装了一大堆零食，然后才跟秦明月一起端着西瓜拿着冰镇可乐出来。
　　“也不知道你爱吃什么，就随便准备了一点，别介意哦。”
　　高妹把零食和西瓜摆在石桌上，又把冰镇可乐递到唐毅面前。
　　“你们太客气了，我都有些受宠若惊呢。”
　　唐毅起身以示礼貌。
　　换上拖鞋以后的高妹，总算没有那么强的压迫感了。
　　她们的热情和客气，确实超出了唐毅的预料，来的路上他还担心邻居不好相处呢。
　　现在看来，他的担心显然有些多余。
　　“对了，我给你们介绍一下，这是我的大学同学，也是我最好的闺蜜秦明月。”
　　“明月，他就是唐毅。”
　　把东西摆上桌，高妹又正式的为秦明月和唐毅互相介绍。
　　“你好，我是秦明月，秦时明月汉时关的秦明月，很高兴认识你。”
　　秦明月大大方方的朝唐毅一笑，主动伸出右手说道。
　　她穿着一条简单的白色长裙，长发披肩，头上别着一枚粉红色的精致发夹，容貌精致，笑起来有两个浅浅的小酒窝，给人一种温柔知性之感。
　　“你好，我是唐毅，唐宗宋祖的唐，毅然决然的毅。”
　　唐毅也礼貌的笑了笑，跟她握了握手。
　　她的手很修长纤细，嫩的像剥了壳的煮鸡蛋一样。
　　这绝对是唐毅见过最好看的手了。
　　斑驳的太阳光从葡萄架的缝隙落在她身上，是她更加明媚温暖。
　　握着秦明月纤纤玉手的一瞬间，唐毅一颗心扑通扑通狂跳不止。
　　这一刻，他感觉自己好像恋爱了。
                    
