　　“唐先生，这就是您之前预定的总统套房，总面积为328平米，房间里设置了一个办公区，一个主卧，一个客卧，一个衣帽间，一个餐厅+吧台，一个封闭式会议室，两个洗手间，一个全景大浴缸，还有一个露天的观景台。”
　　姜雨彤亲自帮唐毅把行李送到房间，大致介绍了一下这间总统套的格局与布置。
　　“唐先生，现在已经到了午餐时间，我们酒店有中餐、西餐、法餐和料理，以及自助餐。”
　　“西餐和法餐的行政主厨是米其林三星主厨，中餐和料理主厨也都是顶尖大厨。”
　　帮他把行李放好，姜雨彤看了眼腕表，又礼貌的提醒介绍道。
　　“那就先试试中餐吧，你看着帮我安排三菜一汤就行，我是蜀省人，喜欢吃麻辣，做好以后麻烦帮我送到房间来。”
　　唐毅把双肩包随手放到沙发上说道。
　　“好的，请问您需要来点酒吗？”
　　姜雨彤记下要求，再次问道。
　　“酒就不喝了，来一杯冰镇可乐，我下午还要出去办事。”
　　他一个学生党没事喝什么酒啊，又不是真的富家大少。
　　“好的，请您稍等，餐很快就会送来。”
　　全部记下来后，姜雨彤礼貌的欠了欠身便转身朝门口又去。
　　“杰西，等一下。”
　　等她走到门口，唐毅才突然想起，赶紧叫住她。
　　“唐先生，您还有什么需要吗？”
　　姜雨彤微微愣了半秒，第一时间转身看着他面带笑容的问道。
　　唐毅从双肩包里拿出钱包，抽出几张红票子递过去淡淡一笑：“今天辛苦了。”
　　给小费，是他昨天下午从度娘那里学会的新技能。
　　“谢谢唐先生，能为您服务是我的荣幸。”
　　姜雨彤笑的越发甜美，很自然的双手接过钞票，表示感谢和赞美，转身离开。
　　从唐毅的总统套房里出来，姜雨彤搓了搓手里的钞票，大概有七八张。
　　“这位小少爷出手还挺阔绰。”
　　心情不错的收好小费，便快步亲自去为他准备用餐。
　　“这就是传说中的总统套房么，果然好大好奢华。”
　　姜雨彤前脚一走，唐毅就把鞋踢掉，兴奋的在房间里转了一圈，然后猛的把自己摔到弹性十足的超豪华大床上。
　　钱是王八蛋，大爷我喜欢！
　　唐毅四仰八叉的躺在床上，双手枕在脑后，翘起二郎腿晃啊晃的吹着口哨，心里别提有多美了。
　　“对了，还没给何律师打电话呢。”
　　躺了几分钟，唐毅忽然想起正事，一个翻身爬起来坐在床上，拿起手机拨通了为王奶奶处理遗嘱事宜的那位何律师的电话。
　　“喂，你好，何律师，我是唐毅，现在我已经到帝都了。”
　　“下午两点吗？好的，没问题，那多不好意思，我自己打车过去就行了，好吧，那就麻烦你了，我住在希尔顿酒店，好，再见。”
　　挂断电话，唐毅心情变的更好了。
　　很快，他就会在帝都成为有房一族。
　　吃过高级私人管家亲自送来的午餐，又冲了个凉美美的睡了个午觉。
　　下午2点整，唐毅准时在希尔顿酒店门口见到了何律师。
　　这是一个看起来干练严谨的中年男人，就算是这么热的天，他也穿着西装皮鞋，脖子上的领带系的一丝不苟。
　　唐毅真担心他会捂出痱子来。
　　从他开着一辆黑色奥迪A6L，可以看出他应该是个挺有能力，且混的不错的律师。
　　简单的寒暄了两句，唐毅便上了他的车。
　　“何律师，现在我们是先去王奶奶的房子里吗？”
　　“是的。”
　　“哦，好。”
　　……
　　沉默了一会儿，何律师似乎犹豫了一下才再次开口。
　　“唐先生，有件事我觉得有必要提醒您一下。”
　　“请说。”
　　“王奶奶的房子其实是一套小四合院，在早几十年前，帝都一个四合院都是住了好几户甚至十几户人，后来随着社会和城市的发展，这种一个院里有多个户主的情况再有所改善。”
　　“王奶奶的这套四合院拢共有四间房，朝南的两间属于王奶奶，朝东那两间属于另外一家。”
　　何律师怕他不了解帝都这种四合院的实际情况，便仔细的解释道。
　　四合院？
　　住了两家人？
　　唐毅有些懵，这种情况他还是第一次听说。
　　他唯一知道的，就是听说帝都的四合院都是天价，动辄几千万甚至上亿。
　　“好的，我知道了，谢谢您何律师。”
　　唐毅快速消化他刚才说的这一切。
　　属于他的那两间房是卖还是留，到时候再根据实际情况决定。
　　不过唐毅听他介绍了大致情况，还是更倾向于卖了变现。
　　毕竟一个院里住两家人，终归有很多不方便。
　　“是这样，王奶奶呢一直独身一人，这两年她回蜀省老家修养，帝都的房子就一直空着，一直是邻居帮忙照看打理。”
　　“这不，邻居听说您继承了王奶奶的房子，所以想见一见您。”
　　何律师用眼角余光看了一眼后视镜，暗中观察他的反应。
　　“想见一见我？也行，反正以后都是邻居了，抬头不见低头见的，是该认识一下。”
　　唐毅无所谓的笑了笑。
　　既然是邻居，甭管房子是留是卖，早晚都得见。
　　“对了，对方想什么时候见？”
　　顿了顿，唐毅又随口问道。
　　“这个……她们已经在房子里等您了。”
　　尼玛！
　　你狗日的是个叛徒吧。
　　唐毅顿时无语了。
　　合着你们都安排好了是吧，都特么安排好了还问我干啥！
　　估计何律师也知道这件事做的不太地道，一路上只管默默开车，没再主动开口说话。
　　何律师开着车东绕西拐，约摸过了半个多小时，这才把车停在一个老旧的胡同口。
　　“到了？这是哪儿啊？”
　　“这里是南锣鼓巷钟鼓楼黑芝麻胡同。走吧，王奶奶的家就在前面不远。”
　　何律师深深的看了他一眼，重点扫过他手腕上那块积家腕表。
　　“这就是传说中动辄几千万上亿的四合院？”
　　唐毅望着这条巷子里那些老旧斑驳，看起来很有年代感的四合院，心情有些激动。
　　王奶奶啊王奶奶，您可是跟我开了好大一个玩笑。
　　尽管唐毅明知道这都是系统的功劳，可这毕竟是王奶奶留给他的。
　　沿着胡同往里走了一百多米，何律师敲了敲一扇老旧的铜漆木门。
　　或许是因为很久没人搭理了缘故，这扇门上有些坑坑洼洼。
　　“谁呀？”
　　一道帝都大妞特有的霸气大嗓门从里面院子里传来。
　　“要遭。”
　　唐毅就算再傻，也从这道声音里听出了不好惹。
                    
