　　大夏天在葡萄架下乘着凉，吃着西瓜聊着天简直是一种享受。
　　如果聊天的对象是两个热情如火耿直仗义，和温暖明媚知性可人的小姐姐，那就更加享受了。
　　唐毅跟高妹和秦明月在葡萄架底下，一聊就是半个多小时。
　　聊天，也是双方彼此认识了解的一个过程。
　　聊完之后，唐毅才知道原来她们都是帝都音乐学院的学生，开学就进入大三了。
　　颜值极高性格温婉的秦明月是钢琴系的高材生，据高妹说她从5岁开始学琴，这一学就是整整15年，既有天赋又懂得坚持。
　　哪怕是现在，她也保持着每天最少练琴4个小时的练习量。
　　秦明月也是这个院里的另一个主人，她父母都在国外，如今一个人在帝都生活。
　　也正是因为这样，高妹从大学开始，就一直陪她住在一起。
　　高妹学的专业是流行音乐演唱，专攻摇滚，貌似她自己还组了个乐队。
　　唐毅倒是没说太多自己的情况，只说自己接下来四年会在帝都上大学，家里情况更是刻意没提。
　　他聊的最多的还是王奶奶。
　　毕竟，王奶奶才是他们双方之间的纽带。
　　何律师见唐毅跟两个女生似乎还挺聊得来，坐了没多大一会儿便接了个电话离开了。
　　临走之前，跟他约好了继承手续办理的时间。
　　“这一间是王奶奶的书房，隔壁那间是卧室。”
　　聊的差不多了，高妹回房间拿出王奶奶之前放在她这儿的钥匙，帮唐毅开了门。
　　“哇，这么多书？”
　　王奶奶书房门打开的那一瞬间，唐毅都惊呆了。
　　二十多平米的房间里，有两面墙都是书架，上面密密麻麻的摆满了书。
　　墙角，还放着一个小梯子，看起来像是专门用来取书用的。
　　在窗边有一张很有年代感的书桌，上面放着一盏老旧的台灯，一个砚台，一副挂满毛笔的笔架，还有一支钢笔，一副老花镜。
　　看到这张书桌，唐毅脑海里瞬间就浮现出王奶奶坐在窗前老书练字的一幕。
　　他以前只知道王奶奶很优雅精致，对她的过往并无所知。
　　现在看来，王奶奶不仅优雅精致，还是一个学识渊博的才女。
　　“王奶奶曾经是一所高中的老师，这些书都是她的毕生珍藏。”
　　秦明月看着那满屋子的书，眼眶有些泛红的解释道。
　　“原来如此。”
　　唐毅轻轻点头，心里升起一股由衷的敬佩。
　　跟书房相比，王奶奶的卧室就显得简单多了。
　　一床、一椅、一柜，再无他物。
　　两间屋子旁边还有一个洗手间，和一间阳光厨房，不大，却收拾的很干净。
　　看的出来，厨房和洗手间应该都是后来搭的。
　　“如果你要搬进来住的话，可能需要添置一些家具家电，对了，你打算什么时候搬过来？”
　　带着他参观了一圈，重新回到凉亭后，高妹心直口快的问道。
　　“暂时还不确定，最快应该也要半个月以后吧。”
　　他在希尔顿酒店开了半个月的总统套房，今天才住第一天呢。
　　况且，正如高妹说的那样，他如果想真正搬进来，还需要添置很多东西。
　　就算书房暂时不用另外打理，但卧室总归要重新打理一番。
　　床和柜子什么的，都得全部换新的，不然他怕自己晚上会睡不着。
　　还有一点唐毅没说，哪怕很喜欢这个院子，但他也还没最终决定是否要住进来。
　　“好吧，一会儿我们留个电话，你决定什么时候搬过来了，提前说一声，到时候我和明月也可以帮你收拾。”
　　紧接着，高妹又把王奶奶那两间房间的钥匙递给唐毅。
　　“这是王奶奶房间的钥匙，既然你来了，那就正式交给你吧。”
　　唐毅没去接钥匙，而是想了想说道：“钥匙还是放你这儿吧，省的我弄丢了，等我搬过来的时候你再给我也不迟。”
　　“也行，那就暂时先放我们这儿，这样也方便明月去王奶奶书房借书看。对了，你不介意明月去王奶奶……不，去你书房借书吧？”
　　既然王奶奶已经把房子留给了唐毅，那些书自然也成了他的私人财产。
　　“当然不介意，我还没谢谢你们平时帮忙收拾打扫房间呢。”
　　刚刚在书房里的时候，唐毅就发现书架和书桌上一尘不染，显然有人经常过来打理的缘故。
　　王奶奶都走那么久了，总不能是她自己打扫的吧。
　　说起来，他还真要感谢高妹和秦明月，如果没有她们，院里能有那么整洁温馨？
　　唐毅很庆幸有这样的两个邻居。
　　高妹和唐毅正聊着，她的手机突然响了起来。
　　“我先接个电话。”
　　高妹冲他歉意的笑了笑，便接通电话。
　　“喂，娟儿。这么早你们就准备出发啦？也是，早点过去免得到时候堵车。成吧，一会儿我跟明月收拾收拾也准备出门了。好嘞，晚点见，拜～”
　　挂断电话，她看着唐毅似乎有些犹豫，跟秦明月交换了一下眼神，见她微微点头，高妹才开口问道：“唐毅，你晚上有什么安排吗？”
　　唐毅下意识摇摇头。
　　他刚到帝都，人生地不熟的哪有什么安排。
　　“如果你没有安排，又不介意的话，晚上跟我们去吃饭吧，说起来也还真巧，今天正好是我生日。”
　　高妹真诚的邀请道。
　　虽然今天才刚认识，但经过一番接触后，她和秦明月都觉得唐毅人还不错，有礼貌，为人谦和，也很有教养的样子。
　　除了身高长相一般，其他都还可以。
　　再加上以后就是一个院里的邻居了，过生日请他吃顿饭也很正常。
　　“这……我去不方便吧。”
　　唐毅略微有些诧异，没想到今天还是高妹的生日，那确实还挺巧的。
　　“哪有什么不方便，今晚没有外人，只有几个关系好的小姐妹，她们人都很好，不会尴尬的。”
　　高妹豪爽的一挥手，大有一副就这么定了的架势。
　　她为人本就直爽大气，性子更是有些大大咧咧。
　　前几天得知唐毅要来的时候，她就在跟秦明月商量着如果他人还不错的话，看在王奶奶的份上怎么着都得请他吃顿饭尽尽地主之谊，也算对得起王奶奶多年以来的照顾。
                    
