　　面对高妹热情的邀请，唐毅有些不太好意思拒绝。
　　当然，也并不太想拒绝。
　　可就这么空着手去参加她的生日宴总归不太好，也是一种没有礼貌的行为。
　　可现在已经将近4点了，再去买礼物也已经来不及。
　　总不能直接发红包吧？
　　那样显得太俗太见外。
　　“有了！要不帮她实现一个愿望作为生日礼物吧。”
　　“严格说起来秦明月才是我真正的邻居，这段时间她们把王奶奶的房间和院子打理收拾的那么好，也帮她实现一个力所能及的愿望，算是作为感谢吧。”
　　如果只帮高妹实现愿望的话，似乎有些偏心。
　　王奶奶留给他的这个四合院，卖是肯定舍不得卖。
　　只看什么时候搬过来了。
　　跟高妹和秦明月成为在一个院里生活的邻居，那是早晚的事。
　　俗话说远亲不如近邻，在能力范围内帮她们一人实现一个愿望，在唐毅看来也很正常。
　　就算她们不是美女，是两个糙汉子，只要合得来，有机会的话唐毅也会这么做。
　　想明白以后，他在心里组织了一下语言。
　　“那个……实在不好意思，我不知道今天是你的生日，所以也没准备什么礼物。”
　　“嗨！我说你怎么吞吞吐吐的不应声呢，原来是因为这个。买什么礼物啊，你能赏脸去就是给姐面子了。”
　　高妹恍然大悟的嗨了一声，一点儿也不介意有没有礼物。
　　“是呀，都是几个朋友，买不买礼物都没关系。”
　　秦明月也在旁边真诚的劝说道。
　　“我明白你们的意思，你们虽然不介意，但我自己心里过意不去啊。要不这样，倩姐今天不是过生日嘛，过生日会许生日愿望吧，我帮你把生日愿望实现了，算是给你的生日礼物吧。”
　　“也帮明月姐实现一个愿望，算是谢谢你对王奶奶多年来的照顾，也谢谢你一直帮忙打扫房间和照顾大白。”
　　大白是那只胖胖的大白猫，那是王奶奶生前养的宠物。
　　自从两年前王奶奶去蜀省修养后，大白就一直是秦明月跟高妹在照顾。
　　“帮我实现生日愿望？嘻嘻，这礼物有意思，姐喜欢。成，那我就收下你的礼物了，谢啦。”
　　高妹听着觉得新鲜，没有多想的就喜滋滋收下了。
　　“唐毅，其实你不用这么客气的，邻里间互相帮衬照顾不是很正常嘛，再说，王奶奶照顾我的更多呢。在我心里，她就跟我亲奶奶一样。”
　　帮着实现一个愿望，这份礼物轻可如鸿毛，重能堪比泰山。
　　高妹大大咧咧的不知道其中分量，心思更加细腻的秦明月却明白。
　　唐毅之所以决定蹭她们一人实现一个愿望，除了上述原因，更重要的还是为了特殊许愿卡！
　　助人为乐才完成了三分之一，还差两次才能获得系统奖励的特殊许愿卡。
　　自从使用特殊许愿卡·气质养成·永久，愿望实现后拥有了百年贵族气质，唐毅就对特殊许愿卡充满了期待与渴望。
　　既能卖秦明月和高妹一个人情，好拉进拉进关系，又能获得特殊许愿卡，何乐而不为呢。
　　“没事的，我知道自己有几斤几两，不会逞能。”
　　唐毅笑了笑坚持道。
　　“唉，愿望哪是那么容易实现的。”
　　秦明月不知想到什么，幽幽的叹了一口气。
　　“唐毅，你明月姐还真有一个埋在心里很长时间了的欲望，你要是能帮她实现了，说不定她会感动的以身相许哦，嘻嘻。”
　　高妹突然凑过来，故作神秘的笑着打趣。
　　“死妮子，不准乱说！”
　　秦明月下意识看了唐毅一眼，俏脸一红，作势就要对高妹抬手打去，吓的后者脖子一缩。
　　“哦？明月姐的愿望很难么，该不会是希望世界和平永远没有饥饿和战争吧？”
　　唐毅也小小的开了个玩笑。
　　“那倒不至于，她的愿望是在9月份的开学典礼上，跟云迪一起四手联奏。”
　　四手联奏？
　　云迪？
　　这两个词对唐毅九年义务教育的词汇量来说，有些陌生。
　　“你该不会连云迪是谁都不知道吧？”
　　见他一脸懵逼且茫然的样子，高妹诧异的问道。
　　“额…”
　　唐毅略微有些尴尬的点点头。
　　“云迪是国内最著名的年轻钢琴演奏家之一，他十八岁就获得了第14届肖邦国际钢琴比赛冠军，曾经还上过春晚，他更是在三十岁的时候，就被你们蜀省音乐学院钢琴研究院聘为了副院长和专业教授。”
　　“在国内年青一代的钢琴演奏家当中，云迪绝对是排名前三的人物。”
　　“当然，这都不是重点，重点是明月从小学开始就把云迪当成了偶像，所以能跟云迪一起同台演奏，绝对是明月的心愿。”
　　听到这里，唐毅总算明白了。
　　听明白以后，他才知道秦明月这个愿望有多棘手。
　　现在已经是七月底，距离九月的开学典礼满打满算不到40天。
　　像云迪那般著名的钢琴演奏家，档期说不定都排到了明年。
　　而且，跟一个学生同台演奏，给钱人家也不一定愿意来啊。
　　“倩倩，别胡闹，云迪怎么可能跑到咱们帝都音乐学院来跟我同台演奏，别说是他了，咱们院长请不请得动都不一定呢。”
　　秦明月上前几步拉了一把周倩，脸色有些尴尬。
　　在她看来，这已经不是愿望，而是幻想了。
　　尽管秦明月在美女如云的帝都音乐学院，也算得上出类拔萃。
　　尽管她早已经是钢琴十级，是全学院演奏水平最高的几人之一。
　　尽管她现在仍然坚持每天练琴4小时以上，有天赋又足够刻苦。
　　尽管，云迪没能登上世界十大钢琴家的宝座，稍逊那位给自己双手投保两个亿，同样年轻，同样少年成名的年轻钢琴家。
　　但是，在一场学校举办的开学典礼上，这两个人同台演奏的可能性也微乎其微。
　　哪怕，那所大学是帝音！
                    
