　　【恭喜宿主初窥神豪门径，奖励一次免手续费提现机会，30分钟内花光剩余许愿金所提取现金，将获得1至9倍暴击奖励。】
　　【赠与、提现、购买固定资产无效。】
　　【购买物品超过3件无效。】
　　【30分钟内暂停获得许愿金。】
　　一身行头刚置办完，正准备去吃顿大餐的时候，几天没冒泡的系统突然吭声了。
　　唐毅脚下一顿，心里顿时涌出一股狂喜。
　　这运气也太好了吧。
　　才随便买了七八万的东西，这就初窥神豪门径啦？
　　“原来做一个神豪也没有我想象中那么难嘛。”
　　可问题来了。
　　现在系统余额里的许愿金还剩398002，只差1千多就到40万。
　　 30分钟花光，平均每分钟要花1万3千多。
　　最要命的是最多只能买3件东西，这特么不是耍人玩嘛。
　　 398002。
　　这有零有整的，买什么才能刚好凑够这么多啊。
　　“也算我运气好，要是后面再跟两位数的小数点，那只能直接放弃了。”
　　不过这次系统给的奖励也很诱人。
　　首先，这将近40万许愿金可以免费提现，这相当于直接剩下了20万的手续费。
　　第二，哪怕运气不好只爆出了1倍的暴击，那也相当于白捡40来万的东西。
　　第三，搏一搏自行车变摩托。万一人品大爆发，不小心爆出9倍的暴击，40万岂不是瞬间变成400万了！
　　“不管了，干他！”
　　眼瞅着时间已经过去了宝贵的一分钟，唐毅甭管心里多着急，脚下依然不疾不徐。
　　百年贵族气质或多或少对他的言谈举止有些影响。
　　当然，很多习惯都需要慢慢才能养成。
　　这么短的时间，买衣服买包什么的肯定不行！
　　几十万一件的衣服，想买都不一定买的到。
　　既然只能买三件东西，那么最好的办法就是把这次钱分成三份。
　　第一份，必须是30万以上的大件。
　　第二份，必须是不低于8000的小件。
　　第三份，2块的小东西，比如矿泉水、纸巾、热狗。
　　在整个购物中心里有什么东西是超过30万的么，答案只有一个。
　　手表！
　　刚才逛商场的时候，唐毅就看到了好几家卖表的店。
　　按照记忆来到一家看起来装修挺上档次的表店，还没听清服务员说的欢迎光临，他就内心焦急表面优雅的问道：“请问你们店有35万到40万这个价位的表吗？”
　　哈？
　　嗯？
　　啥玩意儿？！
　　店里所有人同时一愣，全都像看神经病一样的看着他。
　　怎么了，我说的不是普通话？
　　唐毅也有些懵。
　　“那个……先生，我们这儿是天梭。”
　　足足愣了十几秒，一名三十岁出头的服务员才脸色怪异的提醒道。
　　天梭？
　　我管你是金梭还是银梭，你只需要告诉我有还是没有就行了！
　　他又不懂表，上次戴手表还是上三年级的时候姥姥给买的防水电子表。
　　“天梭，所以是有35万到40万的没有？”
　　唐毅愣了几秒，再次问道。
　　店里顾客：……
　　哪里来的装逼犯，专门来打我们脸么？！
　　老子有35万还会来买天梭？！
　　“没有！”
　　一名胸前挂着店长牌子的女人冷冷看了他一眼，眉脚不受控制的狠狠跳了跳。
　　“不好意思，打扰了。”
　　唐毅无语的吐槽一声，转身就朝下一家钟表店走。
　　“卧槽，现在都流行这么装逼了么，还他妈装完就跑！”
　　“什么人呐，不看了不看了，媳妇儿我们走。”
　　“估计又是在拍斗音吧，现在这些人想出名都想疯了，什么事都做的出来。”
　　……
　　被唐毅这么一闹，正在看表的几人也没了兴趣，骂骂咧咧的相继离开，气的店里几个服务员脸都绿了。
　　不过这也不能怪唐毅，真指望一个在县城土生土长，家世普通的不能再普通，跟奢侈品和时尚完全绝缘的高中生，分得清天梭跟劳力士的区别？
　　扯几吧蛋呢！
　　别说是唐毅了，就连很多大城市的人都没几个认得全各大手表品牌的英文。
　　接着又跑了几家表店，都没有高价位的手表。
　　直到唐毅路过一家极为高端大气上档次，门口印着Jaeger-LeCoultre的店时，他内心深处再次生起了希望。
　　虽然他英文渣的厉害，但感觉这家店比其他店都要有品味和格调的多。
　　“欢迎光临Jaeger-LeCoultre，请问有什么可以帮您？”
　　“我想买块表，能帮我推荐几款吗？”
　　这一路下来已经浪费了将近20分钟，如果这家店再把钱花不出去，那就只能跟奖励无缘了。
　　眼瞅着时间可能不太够用了，唐毅反而不像刚才那么着急。
　　“好的，很荣幸为您服务。”
　　“先生的气质非常出众，我觉得您非常适合mester系列的传统圆柱游丝陀飞轮，还有这款超薄小秒针，以及双翼系列的这款三轮游丝。”
　　接待唐毅的这位销售员看起来二十七八岁，长的虽然没那么惊艳，但气质也非常好。
　　最重要的是，作为一个不懂表的人，都能感觉出她的专业。
　　她拿出的这三款腕表都非常精致，一看就是艺术品级别的奢华腕表。
　　而且三款表风格各异，每一款唐毅都很喜欢。
　　“请问它们的价格分别是多少？”
　　这个时候，他只关心价格！
　　“mester系列的这款传统圆柱游丝陀飞轮，售价是398000元，这款超薄小秒针……”
　　“等等，你说什么？！”
　　“超薄小秒针……”
　　“不是，上一句！”
　　“传统圆柱游丝陀飞轮，售价398000元。”
　　“这款腕表很有设计感，我很喜欢，麻烦帮我包起来，谢谢。”
　　唐毅笑的含而不露，优雅的贵族气质无可挑剔。
　　销售员：“……”
　　这一刻，小阿姨懵了。
　　她说第一遍价格的时候，唐毅以为自己听错了。
　　当她再重复第二遍时，他明明很想兴奋的爆一句粗口，但又必须忍住。
　　没办法，百年贵族气质他还不太适应。
　　 39万8，多吉利的数字啊。
　　“请问有什么问题吗？”
　　见对方愣着没反应，唐毅面带微笑的柔声问道。
　　“啊？没有问题。”
　　小嘴微张的小阿姨下意识吞了吞口水，终于回过神来。
　　晕晕乎乎的帮他刷卡付款。
　　直到唐毅拿起那款价值39万8的mester系列传统圆柱游丝陀飞轮手表，连发票和保修卡什么的都忘记拿时。
　　她感觉自己受到了侮辱，来自土豪的侮辱。
　　如果有机的话，这种侮辱她表示每天能承受一百次！
　　这是买几十万的名表么？
　　不！
　　这他娘的比买大白菜还爽快。
　　买菜人家还得讲讲价呢。
　　这姑娘还以为唐毅有什么急事需要忙着去处理。
　　当她提着装有表盒跟发票的袋子追出来，发现他正在楼梯口的饮食店买了一根两块钱的烤肠，正优雅的吃的津津有味。
　　这一秒，她突然发现，有钱人的世界果然不是一般人能懂的。
                    
