　　“天呐，这澳洲龙虾可真大啊，比胖子脑袋都大一圈吧。”
　　第二天下午五点五十多，唐毅在酒店门口将海公公他们三人接到包间，二锤看着桌上摆着的四只大龙虾，流着哈喇子夸张的比划着。
　　“去去去，爬一边去。”
　　胖子笑骂着踹了他一脚，胖凶胖凶的朝着一只龙虾就扑了过去。
　　“哥几个，都别光看着了，唯兄弟与美食不可辜负，一人一只澳洲大龙虾，盘它！”
　　唐毅心情别提有多好了，雄赳赳，气昂昂的朝着四五斤重的澳洲大龙虾大喊道。
　　“盘它！”
　　海公公和二锤对视一眼，嗷嗷叫着也扑了上去。
　　四个少年一人抱着一只龙虾就是干。
　　半个多小时后，四只澳洲大龙虾就被他们用极为残忍的手段分了尸。
　　虾壳在桌子上堆成了四座小山。
　　其他配菜也造的干干净净。
　　偌大的餐桌上一片狼藉，就跟刚刚遭遇了小鬼子的村庄一样。
　　“舒……嗝……服！”
　　海公公靠在椅子上，摸着高高隆起的肚子，满足的打了个响亮的饱嗝。
　　胖子和二锤也跟他差不多，两人全都撑的快坐不住了。
　　只能以半躺的姿势靠在椅子上，一坐直胃就顶的难受。
　　四人中唯有唐毅稍微好点，他只解决了那只四斤多重的澳洲龙虾，其余配菜基本没动。
　　“海子，哥算是满足了你吃龙虾的愿望吧？”
　　唐毅翘着二郎腿，一边剔牙一边笑着问道。
　　“满足了，必须满……嗝……足。”
　　海公公一句话没说完，又抑制不住的打了个饱嗝。
　　其实不用问，只看他一脸满足的小表情就知道，这顿饭吃的有多满意。
　　接下来四人懒洋洋的靠在椅子上有一句没一句，天南海北的聊了半个多小时，等肚子里的食物消化一些，勉强能坐直身体了，唐毅才喊来服务员准备结账。
　　“您好，先生，四只龙虾总共18斤3两，每斤480元，一共8748元，配菜860，您总共消费9644元，扣除您之前交的1000元定金，您还需支付8644元。”
　　服务员礼貌的说完，恭敬的把单子也递给了唐毅。
　　“多少？！”
　　海公公一听，蹭的一下就从椅子上站了起来，直勾勾的盯着服务员尖声问道。
　　“9644元，先生。”
　　“卧槽！这么贵？！”
　　“你不会算错了吧，一顿饭造出去九千多，这也太吓人了。”
　　“那什么……我现在吐出来还来得及么？”
　　不止海公公怀疑自己听错了，胖子和二锤同样被吓的不轻。
　　一顿饭吃了将近一万，对于土生土长，家里同样只是工薪阶层的他们来说，简直想都不敢想。
　　“胖子你别闹，吃都吃了还吐你妹啊，九千多实现海子一个愿望，这钱花的值。”
　　唐毅瞪了胖子三人一眼，尴尬的朝服务员笑了笑。
　　“先生，请问您是付现金还是刷卡？”
　　服务员小姐姐被他笑的心里一慌，唐毅四人一看就知道还是学生，一顿饭吃出这么多钱，该不会钱没带够吧。
　　“刷卡吧，麻烦去把POS机拿过来。”
　　唐毅虽然卡上余额不到一百块，到他表面上稳如老狗。
　　老子有系统，怕个毛。
　　“好的，请稍等。”
　　服务员小姐姐暗暗松了口气，转身就出去拿移动POS机去了。
　　她前脚刚走，唐毅顾不得机会胖子三人，赶紧在心里许愿。
　　“我的愿望是这顿饭免单。”
　　【扣除8644许愿金，该愿望将在三分钟内实现。】
　　听到系统的提示，唐毅顿时浑身放松下来。
　　兜里没钱，心头慌啊。
　　他生怕系统在关键时候掉链子，那丢人可就丢大发了。
　　“以后有机会还是得搞点钱存在银行卡里才行。”
　　经过这几次许愿尝试，唐毅也总结出了一点点使用系统的心得。
　　在他看来，消耗许愿金去实现那些用钱很容易搞定的愿望，其实没什么意思。
　　就跟脱了裤子放屁一个道理，既麻烦又多此一举。
　　用许愿金提现，和直接消耗许愿金实现日常生活中的简单愿望，唯一的区别只是前者少一半经验值而已。
　　许愿金真正厉害的地方在于，来实现用钱不容易搞定的非特殊愿望。
　　“现在想这些还早了点，等以后许愿金攒多了再说吧。”
　　唐毅看到服务员小姐姐拿着POS机进来，随即把脑子里的其他念头先抛到了一边。
　　“先生，您核查一下消费金额。”
　　服务员麻利的在移动POS机上输入相应金额，递到唐毅面前礼貌说道。
　　“没问题，刷卡吧。”
　　唐毅看了一眼，从钱包里掏出一张银行卡递过去。
　　在对方插卡操作的时候，他一脸满足的称赞道：“你们酒店的澳洲龙虾很新鲜，做出来的味道也很棒，毫不夸张的说，这是我吃过最好吃的龙虾了。”
　　这还是哥这辈子头一次吃澳洲龙虾，当然是最好吃的了。
　　“哈哈，感谢这位同学对我们酒店菜品的赞美和支持。”
　　刚巧从包间门口经过的一名中年男人听到唐毅的话后，心情大好的走了进来。
　　“总经理，您怎么来了？”
　　服务员看清来人，惊呼一声，小手一抖差点把POS都掉地上。
　　“我刚好路过。”
　　“其实你们桌上的盛况，才是对我们酒店最好的称赞。”
　　中年人扫了一眼一片狼藉的桌面，笑的越发开心了。
　　唐毅顺着他的视线也瞅了一眼桌上那四堆龙虾残骸，以及被扫荡一空的杯碗盘碟，老脸顿时一红。
　　“别不好意思嘛，你们吃的开心，我也高兴。”
　　中年男人大笑一声，转身又对旁边的服务员小姐姐说道：“他们这一桌免单，有人问你就说我说的。”
　　“同学们再见，以后请客吃饭，家里有大事小情，都记得来照顾我们海上海的生意哦。”
　　见到唐毅他们四人齐齐点头，中年人转身就出去了。
　　在消耗8000多许愿金许下愿望时，唐毅就知道这顿饭的饭钱其实已经付了。
　　可海公公他们三人不知道啊，直到从海上海出来，他们还处于免单的亢奋中。
　　刚出海上海，唐毅脑子里就响起了系统的提示声。
　　【恭喜宿主帮助他人完成愿望，随机获得消费金额的66倍奖励。】
　　【恭喜宿主获得66000元软妹币奖励，已发放至你名下的银行卡中，请查收。】
　　【恭喜宿主获得570504许愿金奖励，当前许愿金余额为573613.62。】
　　【助人为乐：1/3。】
                    
