　　目送黄昏远去。
　　吴与弼站在吴溥身旁，脆生生的道：“爹，你真信黄昏哥哥的话啊，难道朱棣真会将年号定为永乐？方孝孺又真的会被诛？我怎么都觉得不可置信，再说，你不是已经打定主意致仕了吗？”
　　反正他是不信。
　　吴溥沉默良久，“再看吧。”
　　方孝孺会被杀，这件事稍微有点见识的人都能预见，但是楼琏草诏，归而自尽，这这却不是谁都能想到的事情。
　　楼琏并无大名！
　　可黄昏说得如此确凿……
　　这便罢了。
　　黄昏说朱棣的年号会是永乐，而且会修一本书，仅是听那么一说，吴溥便觉得心潮澎湃。
　　作为读书人，他太明白那样的一本书是何等瑰宝。
　　由不得他不动心。
　　如果一切都如黄昏所说，自己丢了气节学那胡广和李贯又如何，能去编撰这样一件瑰宝，为之锦上添花绣上一针，方不负一生所学。
　　话说回来，如果一切成真，岂非证明黄昏真能利用所学准确预知后事，是特殊职业从事者，可这绝无可能，自己也不算孤陋寡闻，纵观古今圣贤书，从无一本确凿这等奇事。
　　能够预知？
　　这样的人在大明王朝岂非要无往不利。
　　吴溥觉得匪夷所思。
　　……
　　……
　　去哪里救黄观？
　　据史书记载，应天府城破之时，黄观和练子宁在外地募兵，有两个说辞，一说在杭州，一说在长江上游，根据其投江位置在安庆罗刹矶判断，后者比较可靠。
　　可长江上游城市那么多，怎么去找。
　　这不是问题。
　　黄昏打算直接去罗刹矶等。
　　应天府城破，消息传到黄观那边，再等他走到安庆时，自己应该已经守株待兔了。
　　难的不是阻止黄观投水。
　　而是从朱棣屠刀下救人。
　　在朱棣靖难书中，列举有文职奸臣，黄观名列第六，排在前面的黄子澄、齐泰等人，都被朱棣清算，各种株连灭族。
　　黄观死后，朱棣甚至还从科举名录中划去了黄观的名字。
　　直到万历年间才恢复。
　　补谥文贞。
　　黄观其人，确实是个大才，师从元末学者黄冔，自幼勤学，从秀才到状元，历经县试、府试、院试、乡试、会试、殿试均夺第一，时人赞誉他“三元天下有，六首世间无”。
　　曾任翰林院修撰，历任户部侍郎，如今任职右侍中。
　　安庆在安徽。
　　从应天府到安庆，途经和州、芜湖、铜陵，直线距离大概两百五十公里左右，若是加上道路曲折，也就三百公里，乘坐马车需三日才能到。
　　车马颠簸，黄昏有些怀念动车高铁，没来由的想起了那句很文青的话：从前，车马很慢，书信很远，一生只够爱一个人。
　　搞笑么。
　　来到大明王朝，一个就把我打发了？
　　我全都要！
　　车夫是个聋哑老头。
　　读过几年私塾。
　　吴溥思维缜密，毕竟是去救“文职奸臣”名录上列名第六的黄观，不宜走漏消息，事后也需要保密，聋哑车夫最为合适。
　　又读过书，交流不会很难。
　　出城十里，有折柳亭。
　　兵荒马乱之后，人心依然惶惶，迎来送往的不多，折柳亭外有一辆华丽马车，车夫是个年轻男子，腰间佩了剑，面目棱角分明，颇有沙场武夫气。
　　历朝民间皆禁兵器。
　　车夫能佩剑，主人家不是权贵就是士族。
　　亭中仅有三人，一男两女，衣着华丽，男的约莫三十出头，身高八尺面如冠玉，英姿非凡。
　　极有英雄气。
　　一个小女孩，尚是十一二岁垂髫丫头。
　　粉嘟粉嘟很可爱。
　　已有些美人胚子。
　　较为显眼的是那位成年女子，一身雪白长裙，头戴斗笠，又以白纱遮面，身姿姣姣。
　　黄昏多看了一眼。
　　这大夏天的，戴着斗笠面纱不热么，怕是有鬼。
　　也没在意。
　　只道是支持建文帝的臣子怕被朱棣清算，提前送家人离开，可天下之大，皆已是永乐大帝朱棣的囊中之物，他们又能逃到哪里去。
　　一路斜插南下直奔安庆，无风无雨也无晴。
　　倒是有件趣事。
　　在进入和州时，守城兵丁盘查路引，发现黄昏路引上的户籍资料显示十三岁，但身高已有五六尺，略微问了两句，心照不宣的笑笑。
　　放行。
　　大家都懂。
　　世间还是善良的人多，今日放行一人，也许就是救一人。
　　三日后进入安庆城。
　　问了路，黄昏将老车夫留在城内，独自一人出了城，直奔和安庆毗邻的贵池县，去往翠屏山下，据成书于宋太宗年间的《太平寰宇记》所述，贵池县翠屏山外有六孤石，生於江中，谓之罗刹矶。
　　倒是好找。
　　此处江水湍急，黄昏逆流而上，在一处水面平缓的小镇外，发现有一座渡口，于是租了艘船，整日里守在渡口码头。
　　黄昏不知道黄观长什么样子。
　　但过了安庆后，黄观会给其妻翁氏招魂，此处江水平缓，最是合适。
　　黄昏没算错。
　　在他抵达后的第三天，黄观出现了。
　　江面上，一叶扁舟缓缓顺流而下，舟头有人负手而立，身着大明官服，纵是隔着江面，黄昏也能感觉儒雅之气扑面而来。
　　不愧大三元才子，自带气场。
　　正欲起身，让船家撑船去往江中，身后却忽然传来娇俏如黄鹂的声音，“黄昏，你从应天出城一路匆忙南下，到此处后又守候三日，原来为了见你叔父？可大势已去，如之奈何。”
　　船轻微一沉。
　　有幽香浸鼻。
　　黄昏回头，发现登船的是个女子，身姿姣姣，头戴斗笠白纱遮面。
　　记了起来。
　　是当日出应天城时在折柳亭外看见的那个女子，当时还觉得她可疑来着，现在看来，她认识自己，又认识黄观，应是朝中支持建文帝的臣子家眷。
　　笑着道：“你是谁？”
　　女子略微讶然，“你不记得我了？”
　　黄昏干笑两声，可能大明王朝的黄昏记得，但二十一世纪的黄昏可不记得你，道：“抱歉，被水溺了一场，记忆有些迷糊。”
　　女子点头，“你叔母的事情我已知晓，女子投水殉国，大义可敬可佩。”
　　黄昏心里嘀咕。
　　别瞎扯这些没用的，倒是赶紧交代你是谁。
　　万一是朱棣的密探呢。
　　女子又道：“你叔父在应天府当差，朱棣反叛之后，因朝事之故，我兄长与你叔父多有交集，你我见过数面，你还叫我锦姐姐来着，记不起来了？”
　　黄昏当然记不起来。
　　关于这具身体主人的记忆，他一丁点都没得到。
　　女子无奈，“我姓徐。”
　　黄昏哦了一声，圆滑的道：“原来是徐姐姐啊——”
　　猛然住口。
　　哎哟。
　　卧槽！
　　苍了个天。
　　姓徐，名字里有个锦字，其兄长又是朝中能和右侍中黄观商议政事的人物，这女子的身份已经呼之欲出，只可能是那个人！
　　徐妙锦。
　　
                    
