　　痛苦。
　　言语无法形容的痛苦弥漫身心。
　　安静。
　　与世隔绝的安静。
　　黑暗。
　　整个世界都已失去颜色。
　　从痛苦到安静再到黑暗的短短几秒内，黄昏眼前出现了这一生的细碎画面，有欢喜、忧伤、愤怒、哀愁……
　　三十余年的岁月一闪而过，最终化成一声无奈叹息。
　　肉身和灵魂皆坠入无尽深渊。
　　……
　　……
　　噗！
　　噗噗噗噗噗！
　　吐水吐了个天昏地暗，感觉胆汁都吐了出来。
　　迷迷糊糊中醒来，窒息的痛楚依然缠绕心头，因为缺氧过久，思绪昏沉四肢乏力，想睁开眼却又无能为力。
　　我还没死？
　　果然，老师没有骗人。
　　好人有好报。
　　被自己救的那个小孩子，应该没事吧。
　　心里打了个寒颤。
　　溺水的感觉……真不是恐怖两个字可以形容的。
　　死亡太可怕了。
　　耳畔隐隐约约听见儒雅的声音，“水吐了应该没事，与弼，待他醒来，你拿一套最大的衣服给他先穿着，等局势安定些，为父再将之送回家。”
　　“好嘞，我这就去拿。”声音很清脆。
　　儒雅的声音又道：“换了衣服后，先让他躺着休息，外面兵荒马乱的，你俩也别出去，唉……燕王大军怎么就打进城了呢，为父去找你王叔他们。”
　　脚步声远去。
　　吱呀~
　　开门关门声响起。
　　黄昏浑噩的思绪有些诧然，祖国正在伟大繁荣昌盛的路上，一切都会越来越美好，哪来的兵荒马乱，还能打进内陆城市？
　　缓缓睁开眼。
　　嗯。
　　农家乐么，倒是少见的复古建筑，不算大的院子里，栽着几株梅兰竹菊，很是雅致，南面的厢房甚至专门有一间书房，书架上放满古书，满院的书香味，显得主人家极有雅气。
　　角落厨房外面堆了一阶沿的木柴。
　　院子里的地面，只象征性的铺了一条直通堂屋的青石板路面，其余地方全是干硬泥巴。
　　很走心的老板。
　　几乎算是很完美的再现了古代读书人家的住宅风貌。
　　六月正酷暑。
　　天穹毒辣阳光打在院子里，一切都焉搭搭的。
　　黄昏缓缓坐起。
　　还好。
　　溺水的后遗症不厉害。
　　只是回家后免不了要被老婆一顿埋怨，碎嘴自己爱多管闲事——说归说，晚上肯定少不了二两小酒几个小菜慰劳一番。
　　毕竟做好事嘛。
　　院子里安安静静，没有一个人影。
　　黄昏有些气苦。
　　溺水小孩的家长呢，我好歹救了你家小孩，别的不说，象征性的关怀一下我，让我感受一下当英雄的光辉很难吗？
　　人啊……
　　黄昏摇摇头，缓缓起身。
　　站在堂屋门口，可以看见远处天空飘起的无数道滚滚浓烟，直上青天。
　　起火了？
　　为何没有听见消防车声音。
　　这些年经济发展快速，尤其房地产，家乡小县城风貌一日千里，二三十层的高楼比比皆是。
　　然而……
　　触目可及之处，不见高楼。
　　连二三层的自建楼都没看见一栋。
　　我在何处？
　　吱呀~
　　堂屋侧面的厢房推开，一位十一二岁的青葱少年跨门而出，五官方正，穿着粗布长衫，长发分成两半，扎在头顶左右各一个发髻。
　　貌似是古代十一岁到十五岁少年的总角发型。
　　少年手上抱着套粗布长衫，看见黄昏，眉眼里都是温和笑意，“你醒啦？”
　　笑容清澈。
　　黄昏微微蹙眉。
　　不是自己救的那个溺水小孩。
　　话说，这家复古风农家乐真是走心，连老板家的孩子都穿着复古衣服。
　　看服饰样貌，像是儒衫。
　　应该是两宋或者明朝时期的。
　　少年快速走过来将手中的粗布长衫递给黄昏，“你比我大，都束发了，已经是半大小子，我的衣服小，你凑合着穿几天。”
　　黄昏闻言苦笑不得。
　　半大小子？
　　嗯？！
　　等等！
　　黄昏看着自己的手，怀疑自己是不是还处于溺水昏迷状态。
　　手很白细。
　　一看就是养尊处优没干活的手。
　　这没问题。
　　作为农村出身的黄昏比较幸运，家庭条件一直不错，打小学习成绩优异，父母宝贝一样供着他，没怎么干过活。
　　但……现在比之前更白，而且嫩。
　　被水泡的？
　　也便罢了，让黄昏不解的是，手足足小了一圈。
　　是个青少年的手！
　　我擦！
　　泡了一场水，反而泡缩水了？
　　仔细打量自身。
　　黄昏有些懵逼。
　　缩水的可不只有手，全身上下都小了个尺寸，又发现自己穿着复古的长衫，依然湿漉漉的，头发还极长，束了个发髻顶在脑袋上。
　　果然是个半大小子。
　　但这身复古穿扮什么鬼。
　　少年轻轻黄昏推了一把，“发什么愣呢，赶紧去换衣服啊，将就穿几天，等几日打仗的安静下来，再去找你家人。”
　　黄昏满脑子浆糊，怏怏着去了少年出来的那间偏房。
　　清一色木制家具。
　　甚至还有粗麻布制成的蚊帐，封建社会的落后感扑面而来。
　　长衫不太合身。
　　而且穿着别扭。
　　来到堂屋门前，问少年，“小朋友，你叫什么名字，这是哪里？”
　　得赶紧回家。
　　少年讶然，对这个称呼略有不满，“什么小朋友，我叫吴与弼。”
　　又道：“这里是莲花桥畔平康坊，是我家，我爹叫吴溥。对了，你家又在哪个坊，等过几日，我和爹把你送回去。”
　　坊？
　　坊是古代小区的意思。
　　黄昏猛然打了个激灵，想起什么，莫非……
　　急忙问道：“今年是哪一年？”
　　少年唉声叹气，很有些小大人模样，“你被水泡傻了不成，连这都不记得了？今年是建文四年呐，不过这年号也到头了，上午燕王朱棣进城后，紫禁城那边燃起了一场大火，恐怕是那位年纪轻轻的万岁爷自己放的，不愿苟活，倒是有骨气，哎，真没想到，大好局势下，却这么简单的被他叔叔抢了皇位。”
　　黄昏懵逼。
　　建文四年。
　　燕王大军。
　　靖难？！
　　这里是大明？！
　　所以才没有高楼大厦，只有复古院子；所以远处才有浓烟滚滚；所以自己才会缩水成了个半大小子。
　　因为是古代。
　　因为永乐打进应天府了。
　　因为自己穿越了！
                    
