　　什么叫君王之威。
　　这就是了。
　　本是酷暑七月，但谨身殿在一刹之间，如坠寒冬，若是寻常臣子，哪怕是权倾朝野的宰辅，也得遍体冷汗。
　　黄昏没有。
　　只是安静的盯着朱棣，“殿下是否想当一个暴君呢？”
　　作得一手好死。
　　朱棣几欲就要说“拖下去”三个字，关键时刻隐忍了下来。
　　他当然能忍。
　　靖难时机没到的时候，敢装疯子的人，岂非没点心性。
　　挥挥手，“退了罢。”
　　黄昏行礼而出。
　　朱棣目视黄昏背影消失在转角，嘴角浮起阴沉笑意。
　　这少年有点意思。
　　一种闻所未闻的职业，可以预知的相士？
　　倒要看看，你能给朕的大明带来什么。
　　没错。
　　是朕！
　　因为从我朱棣踏入应天府那一天起，便已经是这天下之共主。
　　黄昏出了紫禁城，心头略有些沉郁，虽说早知方孝孺这事是个死结，但事到临头没有救下这位大儒，多少有些愧疚，那可是数百条人命啊。
　　正阳门外，有人等着。
　　徐妙锦身畔站着许吟，看见黄昏大摇大摆的出来，略有意外，“他竟然没为难你？”
　　黄昏气不打一处出，“你就见不得我好？”
　　非得坑我。
　　有你这么当姐姐的么。
　　总有一天……
　　黄昏咬牙切齿肆无忌惮的上下打量徐妙锦，总有一日才能抱今日之仇！
　　对的，抱仇。
　　抱字很神遂。
　　日字更深邃。
　　徐妙锦被黄昏流氓的目光看得有些不自在，讪讪的道：“我是故意的，只是觉得你既然可以预知，也许有办法能救下方孝孺。”
　　黄昏斜乜一眼，“你相信我说的话了。”
　　徐妙锦点头。
　　黄昏叹了口气，“和我说的一样，试过了，救不了，除非方孝孺能改变性情，就算是不写即位诏书，也别骂朱棣骂的太狠，但这可能嘛？”
　　不可能的事情。
　　方孝孺不骂朱棣，那他就不是方孝孺了。
　　朱棣也不是大宋那种让你随便骂的君王。
　　徐妙锦黯然。
　　黄昏越过徐妙锦，头也不回的挥挥手，“江湖再见。”没憋住另外一句话：“既然你相信我说的话，那就对你那位未来夫君好些，别让他等久了。”
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　徐妙锦翻了个白眼。
　　做你的春秋大梦去！
　　在接近莲花桥畔平康坊时，黄昏内心深处还是有些拒绝的，总觉得自己这么死皮白脸的蹭吃蹭喝，有点么得面子。
　　我也是要脸的人。
　　不过脸皮抵不过肚皮，黄昏还是推开了院门。
　　吴溥父子正在吃饭。
　　看见黄昏归来，吴溥父子一点也不意外，少年吴与弼更是笑眯眯的，亲切喊道：“黄昏哥哥，吃了没，有多的饭呢。”
　　笑容清澈。
　　黄昏没来由的有些感动，滴水之恩涌泉以报，不论发生什么事情，都要让吴与弼继续钻研学问，开创“崇仁理学”。
　　坐下之后，看着饭桌愣了下。
　　两父子一人一碗稀饭，桌子中央只有一碟榨菜。
　　寒酸的很。
　　哪有翰林院编修该有的生活水平。
　　吴溥唔了声，“先吃。”
　　有什么话稍后再说——读书人食不言寝不语，这是礼仪。
　　稀饭饱肚。
　　吴与弼去洗碗，吴溥倒了杯白开水，和黄昏在书房里坐下，问道：“救下黄观了？”
　　黄昏点头，“暂时的。”
　　吴溥：“说说看。”
　　黄昏于是详说了事情经过。
　　听说徐妙锦出现，吴溥有些意外的点头说徐家还是有底气的，敢于折腾，又听黄昏说建文帝没死，他哗的一下站了起来。
　　黄昏点头，“确实没死，但是找不到，吴叔你也别奢望，建文帝的去向会是个千古未解之谜。”
　　吴溥不语。
　　直到今日，他还是没相信黄昏能预知未来，可建文帝没死这个消息确实太过震撼。
　　许久，才道：“车马劳顿，歇了吧。”
　　因黄昏归来，吴溥没让吴与弼跟着他夜读，让两个半大小伙子提前睡了，然而两人睡不着，黄昏是有心事，吴与弼是高兴。
　　叽叽喳喳聊了许久，两人肚子同时咕咕叫起来。
　　稀饭饱肚，但是不经饿。
　　黄昏忍不住问了句，“你未来后妈没送糕点来了，别藏着掖着了，快快快，赶紧拿出来，好东西要共享才更美味啊。”
　　吴与弼尴尬的笑，“隔壁婶儿回娘家去帮忙了，她娘家在成为有座琉璃工坊，要过段时日才回来。”
　　又补充道：“忍一下吧黄昏哥哥，你走后这段时日，我都习惯了。”
　　黄昏茫然，“习惯？”
　　什么意思？
　　吴与弼自知说漏了嘴，翻了个身，背对黄昏蜷缩在一起抵抗饥饿，“睡了睡了，明早起来还得读书呢，爹明天也要重新去翰林院了。”
　　黄昏忽然问道：“与弼，这些时日你们天天喝稀饭吃榨菜？”
　　吴与弼不说话。
　　黄昏懂了。
　　自己去安庆之前，吴溥去租的马车，花费应该不低，且临出发前又给了自己一大笔钱，只怕已花光了他全部家底，这段时日局势动荡，朝廷肯定没来得及发薪俸。
　　这意味着……
　　吴溥家没钱，靠着稀饭和榨菜过了七八日！
　　难怪饭后吴溥喝的白开水。
　　因为没钱买茶。
　　心头有些发酸。
　　强行挤出一抹笑意，轻声道：“与弼，想不想吃肉？”
　　吴与弼想都不想，“想。”
　　黄昏又轻声道：“与弼，相信我，要不了多久，我会保证咱家每天——不，每顿都有肉吃，我能会努力让你专心学问，成为那个开创……”
　　不能说。
　　怕你骄傲。
　　吴与弼也没在意，用手压住小腹，忍着饥饿，笑说不是我不相信你啊，只是你现在比我家还惨呢。
　　我想涨涨见识，天天大鱼大肉怎么个吃法……
　　黄昏笑而不语。
　　如果说之前还是以后人的身份看待吴家父子，有一丝俯视心理，经过这件事后，黄昏内心深处那些独属于穿越者的优越思想已经崩碎。
　　我在这里。
　　我现在是大明的一分子，我将融入这片历史。
　　我也是吴家的一分子。
　　一个来自二十一世界，人才与智商齐飞，在大明当不了沈万三，那也得当个不知妻美啊。
　　毅然定下个小目标：改善生活！
　　大明，我来了。
　　这一夜，黄昏辗转难眠。
　　这一夜，应天城亦是如此。
　　随着谨身殿一阵载入青史的骂声，随着方孝孺掷笔喊出那句“死即死耳，草诏不可”，铁青着脸的朱棣沉默着挥手，让人将他拉下去。
　　身着官服的老光头道衍目睹这一幕后，唯有叹息。
　　这个读书人种子，完了。
　　没有人比他更了解朱棣。
　　包括朱棣自己。
　　朱棣不会口口声声威胁说不让你看到明早太阳之类的话，但他可以保证明年的太阳会照在你坟头三尺青草上。
　　而且一定会做。
　　
                    
