　　徐妙锦留在史书里的资料不多，颇有传奇色彩。
　　她是徐达第三女。
　　上面有两个姐姐，一个是朱棣的老婆，即将要母仪天下的徐皇后，另一个是代王朱桂的王妃。
　　长兄徐辉祖，靖难之役中让朱棣吃尽了苦头。
　　还有个兄长徐增寿，因为支持燕王，今年被建文帝杀了。
　　徐妙锦和徐辉祖一样，也支持建文帝。
　　难怪要跑。
　　朱棣登基后会清算徐家，徐辉祖被软禁，徐妙锦若是不跑，大概率要被强行纳入宫中——这还是有徐皇后说情。
　　当然，没有徐皇后说情，也是这个下场。
　　徐妙锦之所以青史留名，不是因为她身为徐达女儿的身份，而是因为长得漂亮，长得漂亮也就罢了，还驻颜有术。
　　驻颜有术也行，偏生她不愿意嫁给朱棣。
　　徐皇后死后，朱棣一见皇后没了，这也不是个事啊，庞大后宫没有主母可不行，他身为大明集团董事长，找个皇后还不是一句话的简单事情。
　　大明天下，千万妙龄少女随他选。
　　要不然当皇帝干嘛。
　　皇帝一生，干得最多的事情，似乎只有干了。
　　可朱棣偏生看上了已经二十八岁的徐妙锦，由此可见徐妙锦之容颜，虽然史书没有资料记载，但想来配得上沉鱼落雁闭月羞花倾国倾城。
　　朱棣打算立徐妙锦为皇后，可惜碰了钉子。
　　徐妙锦不嫁。
　　三辞皇后之聘。
　　最后被朱棣逼得没法，不得不带发出家，在北京城里青灯古佛了却余生。
　　被发了好人卡的朱棣也是尴尬。
　　么得面子啊！
　　索性不再立皇后，当然，作为皇帝，少个皇后名分的妻子而已，宫中女人还是多如牛毛，话说回来，朱棣倒真没过度沉溺美色。
　　这货是钢铁直男，喜欢打仗，特别喜欢的那种。
　　黄昏心里的情绪无比复杂，比看见解缙、胡广、王艮时还要复杂。
　　男人本性嘛。
　　女名人总比男名人更有魅力些。
　　默默算了一下。
　　徐皇后是永乐六年死的，那么站在自己面前的徐妙锦，才二十二岁？
　　嗯，比自己大。
　　不对。
　　是比“黄昏”大，比自己小。
　　话说回来，就算是四十岁的徐妙锦，我也想要，何况才二十二，女大三抱金砖，现在的徐妙锦比自己大六岁左右。
　　抱两块金砖。
　　黄昏也就心里过过瘾，哪敢真奢望，毕竟她被朱棣惦念着呢。
　　和未来老板抢女人……
　　关键是这个老板杀起人来一点也不手软。
　　有风险。
　　眼光落在长裙遮掩下的姣姣长腿上，黄昏又骚动了，要不……
　　先下手为强，抢一下试试？
　　徐妙锦哪知黄昏此刻在想什么，轻声道：“在应天城外的折柳亭里，我和长兄就看见你了，想着你可能会被朱棣的人逮住，所以我一直跟着，等下见过黄观，我会继续……远游。”
　　躲避朱棣这种话不好意思说。
　　黄昏恍然。
　　也不揭破她那点小心思，回头对道：“船家——”
　　戛然而止。
　　船家跑了。
　　不跑才是怪事，这少年和神秘女子一口一个朱棣，安庆距离应天不远，傻子也知道这两人有事，我们这些小员工有口饭吃就好，管他谁当董事长。
　　黄昏讪讪的回头苦笑，“跑了。”
　　徐妙锦嗯了声，“没事，许吟在岸上，他不会让船家乱说话的。”
　　许吟是那佩剑的年轻马夫。
　　撑船是个问题，不过身为农村人，老家又有条小河，黄昏恰好会那么一点，看得徐妙锦啧啧称奇，“黄观说你读书甚有其家风，不曾想还会撑船。”
　　读书人……谁去做这些下九流的事。
　　黄昏笑而不语。
　　船至江心。
　　黄观已在挥洒黄纸招魂。
　　黄昏犹豫了下，还是按耐住内心的不适应，大声喊道：“叔父。”
　　必须接受身份融入这段历史。
　　黄观讶然，看见撑船而来的黄昏，又看见船上的徐妙锦，停下手中动作，眼眸有些发红，“昏儿，你还活着？是怎么知道我在这里的？”
　　以为这孩子和妻子翁氏一起投水了。
　　登船。
　　黄昏有些不清楚大明的礼节，按照记忆里的历史知识作了个揖，倒是没什么差池，徐妙锦也和黄观见礼，叹道：“黄侍中这是要往何处去？”
　　黄观沉默不语。
　　黄昏知道他想干什么，招魂之后，于罗刹矶水流湍急处投水殉国。
　　一念及此，顿生敬佩之心。
　　轻声道：“叔父之心，上天感之，今后亦将青史留名，成为千万读书人的表率。叔父您科举三元，其后仕途家国朝堂，侄儿想问叔父一句，您是为何而读书？”
　　黄观闻言，唯有泪流。
　　徐妙锦见状亦勾起心中忧郁，望着滚滚江水东逝去，忍不住轻叹一口气，默默发呆。
　　气氛瞬间悲凉。
　　黄昏见状暗道不好。
　　别没劝住黄观，连徐妙锦也投河自尽，这才是罪过。
　　心思电转，道：“偏安一隅的宋王朝，有个叫辛弃疾的词人说过，了却君王天下事，赢得生前身后名，可怜白发生，叔父想必也欲如此罢？”
　　黄观拍了拍黄昏肩头，“昏儿，你还是早做打算，先别回老家，暂且藏匿身份远遁，朱棣不会放过我们一家。”
　　死志已定。
　　黄昏急了，你倒是让我把话说完，大声道：“侄儿对此不敢苟同，今日来见叔父，就想问一句叔父，您读书是为了天下社稷，还是为了坐在应天紫禁城皇椅上的那个人，叔父读书一生，难道就是为了货与帝王家？”
　　黄观怔住。
　　这些道理他不是不懂，只不过被君为臣纲的儒家思想给束缚住了。
　　徐妙锦也愣住。
　　略微有些奇怪，总觉得眼前的黄昏和以前见过的黄昏有些不一样，说话极为成熟，行为稳重如而立之人，让人没来由的觉得可靠。
　　黄昏打铁趁热，“我知叔父之心，应天城破，陛下驾崩，重器易位，身为臣子，岂能苟活，便于这滚滚江水中见陛下，以厉鬼阴魂向那朱棣索命！”
　　黄观叹道，“昏儿既已知叔父之心，就休要再言。”
　　确实迂腐。
　　徐妙锦闻言吃了一惊，黄观竟也欲殉国，而黄昏上船就知道了，他是如何看出来的，须知自己可一点也没看出。
　　难道……
　　他早就料到，所以才会从应天城逃出来见黄观？
　　黄昏头疼万分。
　　想要靠口舌之利说服一位读书人，而且这位读书人三元状元，何其艰难。
　　唯有出绝招了。
                    
