　　吴溥不相信关于预知的说辞……
　　黄昏有些愁。
　　当务之急，是和吴溥打好关系，今后在他家死皮白脸的蹭吃蹭喝，局势稳定后，利用自己穿越者的优势，找到风投老板朱棣，把事业做大做强。
　　在大明这个职场里讨生活，应该不会太难吧。
　　当下应天府，乱象横生。
　　朱棣在昨日进了城，谁知皇宫一场大火，建文帝生不见人死不见尸，让这位永乐大帝也发愁，怕侄儿跑出京城东山再起。
　　心腹士卒蚂蚁一般撒了出去，务必要找到建文帝。
　　满城的风声鹤唳。
　　黄昏不太在意当下的乱局，只要不乱跑不乱站队，基本上不会有事。
　　大局已定，建文帝的去向成了千古谜团，永乐年间因为这件事还会死很多人，要多年以后，六朝老臣胡濙的一次夜归，才让朱棣放下心来。
　　况且这事和他没有关系。
　　他还有事情要做。
　　救黄观！
　　这位大明朝连中三元的才子，不应该就这么埋没了，投水殉国确实有气节，然而他是三元状元，他有满身才华，应该留着有用之躯造福天下百姓。
　　何况他是自己的便宜叔父。
　　古代不孝……
　　后果很严重。
　　救不了王艮、方孝孺、黄子澄、齐泰这些读书人，但我必须救黄观！
　　外面乱糟糟，吴溥没去上朝。
　　翰林院编修，换了君王也还是翰林院编修，吴溥读书等身，对名利一事看得极为淡薄，最喜一句诗：“纵浪大化中，不喜亦不惧”。
　　出自陶渊明。
　　是以吴溥年轻时候中举后，身体稍有不适，便不去参加会试，因有大才，被举荐进入国子监，到应天府城任职后，一看这么近，考试很方便啊，那就参加一下科举吧。
　　于是建文二年，吴溥随随便便中了个传胪。
　　传胪是什么？
　　传胪是二甲第一名。
　　建文二年的一甲只有三人：胡广、王艮、李贯。
　　吴溥是第四名。
　　全国文科高考第四名，这个成绩已经很光宗耀祖了，理应如王艮、胡广、李贯三人一样受到重用，但建文帝忙着削藩，于是把吴溥丢进翰林院自生自灭。
　　吴溥觉得甚好。
　　翰林院和国子监，都是看书的好地方。
　　有书看，人生足矣。
　　现在应天府城破，换了天子，他也不太在意，不喜亦不惧，至于好友王艮的死，吴溥内心深处，敬佩之外，略有无奈。
　　汝止，你读了那么多的书，就为了这一死么？
　　迂腐啊……
　　然而由不得他不承认，千秋世间，正是因为有王艮这等迂腐的读书人，才显得如此壮哉，书生之浩然壮气，并不比沙场淡薄。
　　吴溥打算局势稳定之后，致仕回家。
　　重拾老本行。
　　教书嘛。
　　只要不是乱世，读书人找口饭吃还是很容易的，秀才都有廪粮，何况还是高考传胪。顶着传胪名头，生源应该是么有一点问题的。
　　小睡一觉醒来，唤来与弼，让他一起去书房读书。
　　刚坐下没片刻，就见黄昏进来。
　　问道：“有事？”
　　黄昏自来熟的坐下，一点也不见外的笑道：“我想去救一个人，不过缺少盘缠和路引，还请吴叔帮忙则个。”
　　脸皮很厚。
　　吴溥没在意，微微不解，“你想救谁，你能救谁？”
　　你都自身难保。
　　黄昏不欲隐瞒：“叔父黄观，他知悉叔母投水之后，会为之招魂，其后也会投水殉国，我想救下他，将来也能和吴叔一样，为千秋世人留下一件瑰宝。”
　　什么瑰宝？
　　当然是《永乐大典》。
　　吴与弼撇嘴，“你又知道了，岂不知道你家叔父，没准如那解缙和胡广一样，早早的就投了燕王，此刻正想着局势安定后续弦个如花美眷呐。”
　　黄昏摇头，正色，“我当然知道，不妨再说一事，过几日后，燕王朱棣将召方孝孺为之写即位诏书，方孝孺死拒将被夷族，之后朱棣会让楼琏草诏，楼琏怕牵连家人，不敢推辞，草诏之后归而自尽，再其后，解缙献即位诏书，朱棣会废除建文年号，改洪武年号，并在年底将他的年号定为‘永乐’。”
　　吴与弼如听天书，“你怎么知道的？”
　　连朱棣的年号都知道？
　　黄昏笑说因为我钻研人类行为学、心理学、星相学和逻辑学、算学等，可以预知。
　　吴溥笑了笑，还是不愿意相信，方孝孺、黄子澄之流若是不学解缙胡广，必死无疑，谁都看得出来，不过楼琏草诏归而自尽，这却不是现在能推断的。
　　谁现在就知道朱棣会让名声并不算昭彰的楼琏草诏？
　　不可能的事！
　　沉吟良久，问道：“我倒是好奇，从人情亲疏上来说，你确实有救黄观的道理，可既然知道方孝孺这位大儒会被杀，为何不愿意救上一救？”
　　黄昏苦笑，“救不了。”
　　连黑衣宰相姚广孝都救不了方孝孺，自己凭什么救？
　　在朱棣进城之前，姚广孝曾对朱棣说过，不要杀方孝孺，若是杀了方孝孺，天下读书人的种子就绝了，然而结果呢？
　　方孝孺还是被杀。
　　没办法，方孝孺把朱棣骂的太狠，天王老子来了都不认的那种。
　　没得救。
　　永乐大帝朱棣岂是没脾气的那种人。
　　吴溥不解，“为什么？”
　　黄昏叹气，“这是个死结，过段日子，吴叔你知悉方孝孺被杀那一天的详情之后，你就会明白，这个结解不开，道衍也不行。”
　　吴溥沉默了，他当然知道道衍在朱棣心中的分量。
　　他有些诧然。
　　黄昏的表现确实不像个少年郎，说话井井有条有理有据，且透着一股成年人的稳重，甚至对局势重要人物皆一清二楚，知道方孝孺也知道道衍，确实有些出彩。
　　先前还能看出只有王艮才是真正想殉国的名士。
　　难道黄昏真可以预知？
　　沉吟良久，“你要去救黄观，孝心甚好，盘缠一事无须担心，路引么……”
　　想了想，又道：“我去给你办便是，你的身份目前有些敏感，我用与弼的身份去给你办路引，倒想问你，你要如何救黄观。”
　　黄昏也还没想好，只能老实道：“尽人事听天命罢。”
　　吴溥点头，“孝心可嘉。”
　　起身准备出门，“我这便去给你办路引，虽然局势很乱，但办个路引不难，毕竟今日城内已经安定下来，没有战事了。”
　　他在衙门还是认识几个人。
　　翰林院编修，虽然是个清水衙门，但一般衙门真不愿意得罪。
　　鬼知道这些编修什么时候就飞黄腾达了。
　　黄昏忽然道：“吴叔，我这一去大概要些时日才能回来，若是燕王着人让你去当值，但去便是，千万莫要意气用事。”
　　吴溥哦了一声，略有不喜。
　　你让我学那胡广、李贯么。
　　黄昏叹道：“吴叔你读书等身，难道不想一身才学有所用，做一件功在当代利在千秋的好事，相信我，朱棣绝不是昏庸暴君，他一定会让你和众多读书人去做这件事的。”
　　吴溥茫然，“什么事？”
　　黄昏压低声音，“如果说，我是说如果，朱棣想修一本书，这本书将由解缙和姚广孝主持，动用全国最优秀的读书人三千余人，历时六年，全书共两万两千八百七十七卷，仅目录就有六十卷，共一万一千零九十五册，约三亿七千万字，汇集古今图书七八千种，内容包括经、史、子、集、天文地理、阴阳医术、占卜、释藏道经、戏剧、工艺、农艺等，若是编撰这样一本百科全书，吴叔你觉得算不算是利在千秋的好事？”
　　吴溥瞠目结舌。
　　吴与弼亦如此。
　　
                    
