　　黄昏认清了现实。
　　大势所趋。
　　历史滚滚如洪流，一个没发育起来的穿越者在它面前，微渺如蝼蚁。
　　自己就是个没有任何金手指的穿越者，又没有强势靠山，救不了方孝孺，也救不了黄子澄、齐泰、铁铉等人。
　　属于朱棣的永乐时代已经到来。
　　他现在要做一件事：挣一笔快钱，保证吴溥父子和自己的生活质量，再想办法创业，创业有两种，经商和入仕。
　　经过宋朝的洗礼，明朝的商人地位已经不算低。
　　元末沈万三的地位就不低了。
　　在二十一世纪，挣快钱的方法都在刑法里，大明王朝也一样，写在大明律上面。
　　黄昏当然不敢。
　　他琢磨了一夜，终于找到一条门路。
　　吃了早饭就要撒蹄子出门，被吴溥喊住，“回来，从今日起，你和与弼一起读书，若有疑问，待我下班归来解答即可。”
　　下班一词早在宋朝就已经出现。
　　黄昏：“？？？”
　　读书……
　　怕不是在逗我玩，我一个二十一世纪的本科大学生，还需要读书么。
　　吴溥语重心长，“你叔父黄观如今远在他方，你在我家，那我便是你的长辈，自然有敦促你用心读书的权责，此事没得商量。”
　　说完施施然出门去翰林院。
　　黄昏哪会听话。
　　本想对吴与弼说让他一个人好好学习，转念一想还需要他帮忙，跑到门口看见吴溥消失在街角处，回身一把拉起吴与弼就跑，“今儿个不读书，赚钱。”
　　这是穿越者必备技能。
　　吴与弼啊了一声，“不好吧？”
　　黄昏一脸正经，丝毫没有误人子弟的觉悟，“一天不读书而已，不用担心，磨刀不误砍柴工嘛，等咱们有钱了，可以买奴婢专门做饭洗衣，这样你就有更多的时间读书。”
　　吴与弼一想是这个理。
　　黄昏带着跟屁虫兼职向导，在城内商肆走了一圈，买了一大块猪板油，几公斤石灰，身上的余钱就挥霍一空，然而材料依然不够。
　　而且有种材料买不到，买得到也买不起。
　　黄昏沉吟半晌，对吴与弼说，你先回去把猪油炼出来。
　　吴与弼有点茫然，“咱家猪油还有啊，又买这么多干什么，这点石灰又干嘛用，也砌不了什么东西，可别浪费钱啊。”
　　黄昏笑了笑，“听我的没错，别忘了，我可是能预知的。”
　　吴与弼嘀咕了一句。
　　不还是两个眼睛两个耳朵两个鼻孔一张嘴，大家都是人嘛，但还是听话的拧着东西回去，一路走走停停，累的够呛。
　　黄昏问了路，直奔魏国公府。
　　不出意外，魏国公府外有朱棣的兵马看守——徐辉祖已经被看管起来，朱棣登基之后，就会削掉他的爵位将其禁锢在家中。
　　比之铁铉、平安，下场已经很不错，徐皇后功不可没。
　　对门子说拜见徐妙锦。
　　门子是见过黄昏的——大户人家的门子，就靠这点眼力求生，见过一面的权贵人物，都会铭记在心，以防下次来的时候怠慢了。
　　立即将黄昏请了进去。
　　魏国公府外，负责监视徐辉祖的一位小将领见状，着人去紫禁城那边禀报，并让属下密切监视，若是徐辉祖跑了，他们都得玩完。
　　跟着燕王好不容易混到今天，可不想一夜回到解放前。
　　闺房里，徐妙锦听说黄昏来了，讶然的放下手中古书，对丫鬟说道：“他来干什么？”
　　丫鬟摇头，“不知道呢，这个时候敢来咱们国公府，也是胆大。”
　　如今应天府官场中人，躲徐家还来不及。
　　谁敢主动上门。
　　徐妙锦起身，来到偏厅，对正在喝茶的黄昏道：“别告诉我你是来找我聊天的。”
　　对不起，我不接受撩拨。
　　你太小了。
　　黄昏起身，笑眯眯的，“锦姐姐别误会啊，我是来求你办事的。”
　　徐妙锦略微沉吟，旋即苦笑一声，“你来的时候还没看明白么，我们徐家如今自身难保，哪还有能力帮助你叔父。”
　　没那个权势了。
　　黄昏摇头，心里暗道，没有权势可是有钱啊，嘴上却说：“锦姐姐这是有多看不起我啊，我是那种不知道进退的人吗，我来找锦姐姐借点东西。”
　　锦姐姐喊得很甜很腻歪。
　　嘴巴甜不要钱。
　　徐妙锦其实很欣赏黄昏，总觉得他有超乎年龄的稳重和成熟，闻言笑道：“那你说说，是借什么。”
　　如果借钱……
　　徐妙锦会很失望。
　　男儿汉大丈夫，虽然局势乱，但沦落到向女人借钱，确实没有脊梁。
　　黄昏也不瞎绕，直奔主题，“想问锦姐姐一句，魏国公府上可曾有太祖陛下或者建文帝赐下的葡萄美酒，若是有的话，借一些给我。”
　　葡萄酒不难酿，而且大明永乐时期已经有葡萄，不多，且贵。
　　只不过酿酒周期长，等不了。
　　徐妙锦很有些意外，葡萄酒可不是便宜货，太祖和建文帝很赏赐了一些给徐家，府上确实有存货，兄长徐辉一直不喜欢，嫌淡。
　　略有沉吟，“有倒是有……”
　　黄昏大袖一挥，斩钉截铁，“借我个几大瓶，等几日我易物还你。”
　　徐妙锦点头，“好。”
　　黄昏大感意外，“不问问我拿葡萄酒干什么，也不问问我用什么东西还你才能抵得了这几瓶葡萄酒？”
　　这么容易就答应了？
　　徐妙锦笑眯眯的，眼角唇边尽是捉狭，“那我现在反悔？”
　　黄昏慌不迭的道：“别别别。”
　　越发觉得这个老婆我一定要和朱棣抢，这么善解人意的女子，一看就是良妻贤母，不可多得，而且漂亮。
　　徐妙锦莞尔一笑，转身要走。
　　葡萄酒这等御赐之物，都是兄长徐辉祖收藏着，丫鬟可不能去拿。
　　临走又被黄昏喊住，“锦姐姐，如果有大的琉璃器皿，也给我拿一两个，到时候用完还——呃，大概还不了。”
　　琉璃器皿就是玻璃。
　　这玩意儿富贵人家比较多，民间倒也有海外贸易带回来的，目前财力买不起。
　　徐妙锦点头。
　　黄昏大喜。
　　出乎意料之外的顺利，有了猪油、石灰和葡萄酒，以及玻璃器皿，接下来只需要自制烧碱，就可以小量生产自己想要的东西。
　　
                    
