　　希望。
　　两个字，是很多人在困境中继续努力奋斗的精神力量。
　　因为这两个字，黄观没投水殉国。
　　暂时而已。
　　他并没有全部相信黄昏的话。
　　子不语怪力乱神。
　　读书人是最不容易迷信的，自古以来的起义，读书人玩这一套最溜，总会给辅佐的主子弄点将得天下的迷信预兆。
　　比如汉高祖斩了条白蛇。
　　又比如燕王这一次靖难，就很搞了些神神道道的事情，在民间广泛流传。
　　所以黄观也不太信相士算卦那一套。
　　现在黄昏更甚。
　　不是算卦。
　　而是更为不可思议的预知能力。
　　谁敢信。
　　这不就是神仙嘛。
　　但建文帝没死，这个希望却让他活了下来。
　　黄昏跑前跑后，累了个汗流浃背，在罗刹矶上游这座叫向家渡的小市集租了间小院子，买了各种生活物资，让黄观暂时住下，又刻意叮嘱，为了避免建文帝还活着的消息走漏，让叔父黄观悄悄供奉一座建文帝的灵位。
　　待到了年底，朱棣定年号永乐，昭告全国之后，黄观就会明白自己没骗他。
　　至于要怎么去找建文。
　　这是个问题。
　　胡濙坐拥朱棣给他的庞大资源，以寻找元末道人张三丰为理由，走遍四海耗费无数年，才得到一些信息，可惜史书并无详细记载。
　　所以建文在哪里，没人知道。
　　要么当了和尚。
　　要么已经出海。
　　后者可能性较大，要不然马三保的无敌舰队出海那么多次，真是去落后国家传播大明集团的友爱之情么。
　　住下之后，黄昏和黄观、徐妙锦有一场密谈。
　　黄昏的意思很明确，两条路。
　　一条路是黄观先暂时藏匿在向家渡，待朱棣清算旧臣的风波过去，将重心放在寻找建文帝这件事上后，黄观再去联络旧臣寻找建文帝。
　　第二条路，待黄昏回到应天，利用预知奋斗于仕途，设法为黄观开罪，最后让其一身才华学有所用——最主要还是去编撰《永乐大典》。
　　至于在仕途上能否有其他成就，看黄观自己。
　　第二条路有点难。
　　黄观的思想还被君为臣纲束缚着，让他承认朱棣这位新天子，一时间难以转变，不过黄昏有他的打算，也有这个自信能做到。
　　黄观选择了前者。
　　如果等几日，真的应了侄儿所说，他会坚定的活下去，寻找到建文帝，然后图谋东山再起，于是同意了黄昏的提议，让他先回应天。
　　徐妙锦只听。
　　密谈之后，借着难得的阴雨天气，黄昏和徐妙锦，以及年轻的佩剑车夫许吟回安庆。
　　贵池县到安庆不远。
　　徐妙锦的马车也留在安庆。
　　于是步行。
　　许吟有意无意和两人拉开了距离，他只是徐府的一名亲卫武夫，靖难之战时也跟着去了沙场，如今被派来保护小姐出游，一直恪守着自己下人身份。
　　黄昏和徐妙锦撑伞而行。
　　这点黄昏挺意外。
　　古代女子裹小脚，着实是个恶习，徐妙锦竟然没有，是以能长途跋涉。
　　一路畅谈。
　　黄昏在尽量不透露“天机”的情况下，充分展示了自己上知天文下知地理的“渊博”知识，更是豪言，如果有一天自己有能力了，一定要打造一个天下无黑夜世间尽高楼的光明世界。
　　发电、造房子而已……不难。
　　一时间让徐妙锦惊为天人，对那个天下无黑夜世间尽高楼的世界有些向往。
　　眼看安庆城郭在望。
　　短暂沉默之后，徐妙锦小声问道：“黄昏，如果你真的可以预知，那你是否知道我未来如何？”
　　黄昏心里一惊。
　　难道告诉她真相，你未来要拒绝朱棣的求爱，青灯古佛一辈子？
　　这对于二十二岁的黄花闺女而言，太过残忍。
　　眼咕噜一转。
　　下手！
　　管他什么朱棣，老子先抢了再说，抢不抢得到再另说。
　　于是笑眯眯的道：“锦姐姐今后啊，会嫁一个天下无双世间唯一的如意郎君，在某一天，他会身披金甲，脚踏七彩祥云来迎娶你。”
　　徐妙锦遮面白纱下的眼眸骤然一亮，“真的？”
　　女子么……
　　谁不憧憬爱情。
　　黄昏点头。
　　徐妙锦有些羞涩了，低头脸微红，悄声轻问，“黄昏，告诉姐姐，他叫什么名字啊。”
　　黄昏忍住笑意，“倒是巧了，他也姓黄。”
　　徐妙锦，“啊？”
　　黄昏笑眯眯的，说，“古有汉光武帝之语，娶妻当娶阴丽华，如今这大明天下的俊彦，也该有一句，娶妻当娶锦姐姐。”
　　又笑道：“我觉得我也可以算俊彦，锦姐姐，你说呢？”
　　徐妙锦，快到我碗里来！
　　徐妙锦，“？？？”
　　旋即恍然。
　　黄昏这家伙在调戏自己，于是有些羞恼，啐道：“没个正经。”
　　嘴角却莞尔。
　　司马昭之心，昭然若揭，小色胚一个。
　　黄昏大乐。
　　这个打情骂俏硬是要得，男人追女人嘛，就得不要脸，至少让徐妙锦明白，我黄昏对你是有想法的。
　　我不嫌你大，御姐风情很妖娆，我喜欢。
　　萝莉吾所欲也，御姐吾亦所欲也。
　　就怕你不够大。
　　想到这目光贼眉鼠眼的落向某个地方。
　　嗯，够大。
　　徐妙锦何其聪慧，眼角余光看见黄昏在打量自己，知道他在看什么，于是越发羞恼，没甚好气的收了收小腹，微微猫腰。
　　确实是小色胚！
　　倒是不甚反感。
　　多少有些得意。
　　女子么，谁不喜欢自己的姿色能迷倒万千男人，成为世间最闪亮的那片彩虹。
　　身后的许吟忽然惊道：“小姐小心。”
　　锵！
　　佩剑出鞘，一个跃步站在徐妙锦身前，按剑望着出城而来的十余骑，沉声道：“恐怕是朱棣的人追到安庆来了。”
　　逃，肯定逃不掉的。
　　人哪能跑赢马。
　　打？
　　许吟再强，步战面对十余骑兵，也是等死的命。
　　徐妙锦一声轻叹。
　　完了。
　　朱棣的人追到安庆，意味着在应天的兄长徐辉祖下场不好。
　　自己也完了。
　　黄昏也有些懵逼，我擦，先帝创业未半而中道崩殂，老子创业还没起步，就要挂在未来老板朱棣手上了么。
　　不甘心啊。
　　身披银甲的武将一骑当先而来，骤然勒住缰绳，胯下战马踢踏前肢半仰而起，溅起阵阵泥泞，无视按剑而立的许吟，看着徐妙锦抱拳为礼，道：“陛下请徐小姐回应天。”
　　又斜乜一眼黄昏。
　　略有不可思议的神态，暗道你小子莫非想拐徐妙锦私奔？
　　有想法。
　　有胆量。
　　可惜没前途。
                    
