　　徐妙锦拿了三瓶葡萄酒，一个直径二十厘米左右的深口琉璃盆，交给黄昏后小声叮嘱，“出去的时候可别招摇，尤其别被我长兄看见了。”
　　黄昏哭笑不得，感情你去“偷”的。
　　心领神会，忽然灵犀突来，压低声音一脸诚恳，“锦姐姐知道我拿这些东西要做什么吗，悄悄告诉你，这个东西做出来后，会很值钱，你要不要投资入股？”
　　抢老婆第一招：经济绑定。
　　投资入股？
　　这个新名词听得徐妙锦一愣一愣的。
　　黄昏解释道：“就是你出一份钱参与到我的事业中，等以后赚钱了，按照比例我给你分红。”
　　这就很好理解了。
　　徐妙锦摇头，“不需要。”
　　魏国公府如今落难，但也不需要徐妙锦抛头露面去赚钱，有徐皇后撑着呢。
　　黄昏略有失望，不过哪能就此放弃。
　　和朱棣抢女人，必须够不要脸。
　　轻声道：“那这样，这葡萄酒和琉璃盆，我就当是锦姐姐的入股好了。”
　　徐妙锦笑了笑，“随你罢。”
　　从魏国公府出来，天色已暮，黄昏抱着这堆宝贝回去，小心翼翼放好，刚走进厨房去帮吴与弼做饭，吴溥就归来了。
　　吴溥询问了两人今日读书如何，有无疑问，两个人心虚的说读得甚好，互相印证之下，也没什么疑惑未解。
　　吴溥闻言欣慰，径直去换衣。
　　黄昏问吴与弼猪油炼得如何，吴与弼揭开案板上一个大瓷盆，“这么多，够用了不？”
　　又追问道：“黄昏哥哥，到底要做什么？”
　　黄昏笑呵呵的，“到时候你就知道了。”
　　吃了晚饭，黄昏想溜。
　　被吴溥一把喊住，“在书房里等着，待与弼收拾了厨房，我要考考你二人今日所学，是否真的已经无惑，又能否做到融会贯通。”
　　我吴溥不才，建文二年二甲传胪，当个教书先生还是绰绰有余。
　　黄昏闻言暗叫不好。
　　一灯如豆。
　　吴溥坐在书桌后，书桌前吴与弼和黄昏两人端坐，两人你看我我看你，心里惴惴不安，吴与弼倒还好，黄昏心里是慌的一逼啊。
　　吴溥问道：“你二人今天看的什么书。”
　　吴与弼小心翼翼，“《大学》。”
　　宋朝的朱熹已经把《大学》从《礼记》中摘了出来，单独刊印成书，四书五经之一。
　　黄昏心有戚戚的说了句我看的《诗经》。
　　吴溥点头，先问吴与弼：“所谓君子必慎其独也？”
　　吴与弼心里暗喜，这句话《大学》和《中庸》里面有详细解释，于是想都不想，“人心皆有晦暗之处，易在细微之时容易显露出来，所以应严格要求自己，人戒慎自守，节制不正，遵道德而规准则。”
　　吴溥点头颇为满意。
　　又问黄昏，“你现在这个年纪，还在看《诗经》？我且问你，‘诒厥孙谋，以燕翼子，武王烝哉’出自哪一篇，又有什么典故和意义？”
　　黄昏懵逼。
　　特么的《诗经》我就知道几篇，如今甚至只记得一些名句，比如关关雎鸠在河之洲、王于兴师与子同衣、静女其姝和桃之夭夭灼灼其华等。
　　其他的，没背过！
　　一时间楞在那里，讷讷的说不出话来。
　　吴与弼也不敢帮腔。
　　吴溥见状略微不解，“淮清桥畔的乡邻都说你读书有黄观之风，为何连《诗经》中这简单的一句都不记得？”
　　黄观可是大三元奇才，古往今来仅有的“六试皆为首”的人。
　　黄昏无言以对。
　　吴溥起身从书架拿下《诗经》，翻倒《文王有声》篇，道：“你且读一遍。”
　　黄昏怏怏拿起，顿时一个头两个大。
　　嗫嚅着读了个“文王有声”四个字，下一句的第一个字“遹”别说是繁体，就算是简体，黄昏都读不出来！
　　一眼望去，那密密麻麻的复杂繁体字，让黄昏生出错觉。
　　我是个文盲。
　　我一个头悬梁锥刺股寒窗苦读十九年的本科生，来到大明王朝竟成了文盲？！
　　整整一篇《文王有声》，竟有一半的字都不认识。
　　狗日的繁体字！
　　吴溥以指叩桌，略有严厉，“读。”
　　黄昏心里一跳。
　　暗道了一声别看吴溥平时随和，严厉起来很有点吓人啊，不愧是当个教书先生的人，深谙严师出高徒的道理。
　　可自己确实读不了，索性把书一合，道：“我不认识一些字。”
　　吴溥愣住。
　　吴与弼也是一脸不可思议的说，“黄昏哥哥，那些字不难啊。”
　　黄昏脑海里灵光乍现，一脸忧伤的说，“与弼啊，你知不知道一句话，老天爷给你关上一扇门的时候，一定会为你打开一扇窗，反之亦是如此，老天爷给你开了一扇门，就可能关掉另外一扇窗，所以我拥有你们一般人没有的眼界，但溺水后也忘记了很多的知识。”
　　这个理由足够强大。
　　吴溥还不信黄昏能预知未来，但他又明白，有的人被水溺后，真的会出现脑病，黄昏这种情况也不是不可能。
　　所幸还认得一些字，不严重。
　　叹道：“就你理由多，也罢。明日起，重新读书吧，让与弼教你，从《三字经》、《百家姓》、《千字文》、《幼学琼林》等读起走，近几年的科举你就别奢望了，踏踏实实读书，以后和与弼一起参加。”
　　万般皆下品惟有读书高。
　　吴溥还是希望黄昏能够依靠读书出人头地。
　　黄昏很忧伤啊，心里嘀咕着说你家吴与弼根本就没去参加科举，不过却拜师三杨之一的杨溥，然后就这么开创了崇仁理学。
　　却无法发作，吴溥这是为他好。
　　尼玛……
　　《三字经》之类的书对自己这个已经形成了世界观的成年人而言，根本没用好吗。
　　真正需要看的是《声律启蒙》和韵书。
　　韵书就是字典。
　　话说……
　　狗日的繁体字，信不信老子把你拾掇了，分分钟把你简化成简单易懂的现代汉语，然后再弄本《新华字典》。
　　咦？
　　这个主意硬是要得。
　　反正朱棣要修《永乐大典》，耗时几年，数千读书人参与其中。
　　找他借点人就行了。
　　
                    
