　　朱棣其实是有些惊讶的，黄昏那一番话看似胡言乱语，作为初次觐见君王的臣子而言，犯了轻浮不正的大忌讳。
　　即使是对不太亲近的长辈，这番话也很是不妥。
　　但极有技巧。
　　以迷信的手法说他无罪，实则也在说黄观及其家眷无罪，隐晦辩驳的同时，又很是没有节操的自我吹捧。
　　同时故意留下一个台阶给朱棣。
　　朱棣若是不爽，大可以借这个妄言乱语将黄昏赶出去，若是觉得还行，也可以趁机下台，免了黄昏被株连的罪。
　　是个聪明人。
　　而且极为谨慎、稳重，一点也不似十五六的少年，更像是饱经世事的而立之年。
　　朱棣笑了。
　　轻轻挪了挪手上的那张折子，放旁边那一撂上，问道：“听妙锦说，你在安庆城和她相遇，叙旧之时，曾言说我会定年号永乐？”
　　斜乜了一眼那张折子。
　　这是今日那些“识趣”文臣送上来的折子，早早的便拟定了一些年号留待年底备用，以昭告天下，其中并无“永乐”。
　　倒是有趣。
　　即位诏书都还没写，年号先出来了。
　　黄昏心中大骂。
　　徐妙锦这憨憨，嘴上无毛办事不牢，这种事怎么能告诉朱棣。
　　事已至此，只能走一步看一步。
　　道：“永乐不好？”
　　朱棣沉吟半晌，“永乐年号，前凉桓王张重华曾以此为年号，共八年；南汉循州反贼张遇贤以此为年号，共两年；宋反贼方腊以此为年号，共两年。”
　　你让我用这种不祥年号？
　　黄昏心里一咯噔，有些扎心，暗想就算我不说，你最终还不是选定了永乐。
　　怪我咯。
　　面上不动声色，“何谓永乐？”
　　朱棣面无表情，不言不语，倒要看你如何舌绽莲花。
　　黄昏继续道：“永乐者，大明王朝‘永世安乐’也，没有什么年号比这有更好的寓意，什么天佑、嘉佑在永乐面前，都不值一提，难道不好吗？”
　　朱棣就说两字：“不祥。”
　　黄昏：“……”
　　你朱棣是个迷信的人吗？
　　骗鬼。
　　深呼吸一口气，不行，要想在大明创业，必须把这位风投老板的马屁拍好，摆出一副仰慕神态，大袖一挥，“殿下之神武千古仅有，前溯千年不输汉武，后望千年，何人可居右？难道在殿下心中，仅自诩类如那三人么？”
　　这话其实有点违心。
　　永乐很牛，但还没牛到千古第一人的分上。
　　朱棣眼睛一亮，心中微悦。
　　这话有意思。
　　想来也是，我堂堂朱棣，大明燕王，如今更是大明天子，驰骋沙场何等神武，将来一番丰功伟绩，直追秦皇汉武，岂会压不住这区区永乐年号，成了方腊之流？
　　笑话！
　　千穿万穿马屁不穿。
　　朱棣明知黄昏在拍，还是觉得浑身舒爽。
　　于是觉得永乐这两字听着分外赏心悦目。
　　暗想年号就它了？
　　黄昏看着朱棣嘴角的微微笑意，知道闯过了这一关，暗暗松了口气，哪知又听朱棣道：“你还说，我会修一本全书？”
　　现在刚入主紫禁城，屁股都还没坐热。
　　盛世修书乱世修典。
　　现在哪会去修书，黄观这侄儿怎的胡言乱语，说定年号为永乐，也便罢了，毕竟有猜中的几率，尽管这几率微渺到不可计。
　　可现在就说自己要修书，简直滑天下之大稽。
　　我自己都不知道。
　　黄昏看朱棣的神情，心里有些懵逼，我擦，《永乐大典》是永乐元年年开始编修没错，可此刻朱棣的表现，完全没有这方面的意思，不像是造反之前就有这种念想。
　　难道是杀了方孝孺后，忌惮姚广孝说的那句读书人种子绝了，所以修一本全书，造福天下读书人？
　　这个理由比较可能。
　　黄昏猛然想起一事来：朱元璋要修一本《类要》。
　　因为驾崩不了了之。
　　然后建文帝找方孝孺等人在建文二年开馆，欲续修《类要》。
　　这才是朱棣修《永乐大典》的真相。
　　莫慌。
　　镇定。
　　思绪急转，很快想到说辞，“殿下将登大宝，未来的天下在殿下治理下，必将万世安乐，煌煌盛世即将启幕，以浩瀚国力修一本全书，若能超越太祖欲修未成之《类要》，必能彰显殿下灿若明月的天子之才。”
　　修一本全书，确实不是说说而已。
　　需要庞大的人力和财力。
　　一般君王，真不愿意干这种吃力又讨不了多少好处的事。
　　朱棣心头一颤。
　　徐妙锦说过，黄昏说修的那种全书，共两万多卷，约三亿七千万字，汇集古今图书七八千种，内容包括经、史、子、集、天文地理、阴阳医术、占卜、释藏道经、戏剧、工艺、农艺等。
　　这是何等不可思议的一本全书。
　　耗费的人力和财力极其庞大，而且耗时极久，朱棣仅是想一下就觉得头疼。
　　但黄昏说的在理。
　　自己登基的方式确实有些不光明，要用丰功伟绩来证明自己比建文帝强，更不比老爹弱，武功方面不敢奢望，老爹实在在牛逼。
　　但可以文治。
　　由此证明，大明让我朱棣来掌控是最正确的方式。
　　这是朱棣的压力。
　　修书是个好主意。
　　何况，建文帝欲修《类要》未成，我修一本超越《类要》的书，岂非越发证明我朱棣靖难得天下是伟光正的？
　　于是又笑了，“也罢，算你聪慧，竟能猜中我之心意。”
　　黄昏心里一阵腹诽，他已经明白过来怎么回事，永乐年号，朱棣肯定会用，正是因为和自己这一番谈话，他才定下年号。
　　《永乐大典》，朱棣会修，原因一样。
　　或者说，因为自己的出现，提前让朱棣生出了修《永乐大典》的想法。
　　也笑道：“不是草民聪慧，实在是殿下之雄才伟略世人尽知，稍微想想，便知陛下为世间读书人着想的苦心孤诣，修书一事，也不过是陛下今后治下煌煌盛世的锦上添花而已。”
　　给你个台阶。
　　朱棣收敛笑意，冷声呵斥道：“那么你倒是说说，为何要招摇撞骗，神神鬼鬼的说你自己可以预知！”
　　还骗到了我小姨子身上。
　　小子不长眼啊。
　　黄昏心中一跳，来了来了，重头戏来了。
　　在被押送回应天的路上，黄昏已经想了无数说辞，然而事到临头，脑子一热，竟然恶向胆边生，沉声说道：“草民没有招摇撞骗，草民真的从事一种特殊的类如相士的职业，可以预知未来。”
　　穿越者是什么？
　　除了自己，没人知道。
　　那么我黄昏就在大明天下，兵行险着，把穿越者塑造成一种神棍职业——忽悠公元十五世纪的永乐大帝，应该不难，毕竟有《推背图》在前。
                    
