　　出大厅后，吴老师带着四人，向着环形走廊的西侧走去，直行后过拐角，然后来到另一面。
　　这一面整整齐齐地排布着四个大办公室，依次在门口挂着高高的牌子。
　　一眼望去，“项目中心”、“研发中心”、“财务中心”、“外联中心”，如果让外人看到，只会以为这是一家软件公司，而不是一个工作在神秘领域的俱乐部。
　　和刚刚的教学大厅一样，这些大办公室都是由半身透明的玻璃墙间隔而成，抬眼望去，地方很大，每个大办公室区域内的工作人员却不多，一个能容纳四五十人办公的大办公室里，只有零零星星的七八个人。
　　吴老师径直带人来到“项目中心”，推开玻璃门，率先走进去。
　　赵涵好奇地打量着这里，这应该就是老闻的地盘，不过听叔叔说，老吴在这里更有权威，只是七八条枪，就是有天大的权威，又能给几个人看？
　　这一点，真是没法和那些普通行业公司相比，在那里成百上千人也是等闲，人人都要小心伺候着老板，等级森严，能有个996，都得当成前世修来的福报。
　　这里就不行了，神秘领域的相关能力，有熟练级评价就可面试入职，基础月薪三万起步，还有各种提成津贴，隐性福利，而且全部收入免税——这么好的待遇，放到外面能抢破脑袋，听说还有人敢2点下班……
　　“闻人经理，吴副经理，你们来了，我这就给你们介绍这场突发事件的具体情况。”一个穿着职业女装，三十上下，化着淡妆，有六分姿色的干练女性，端着一台袖珍笔记本电脑，迎了过来。
　　“好的，胡组长，去我那边谈。”吴老师点点头，然后向一间单独用玻璃墙隔开的小办公室走去。
　　几人相继走进，分宾主坐下，胡组长将笔记本电脑放在一个办公桌上，屏幕上正显示着一个录像画面。
　　一位漂亮的女记者，正在镜头前义愤填膺地说着：“目前发生在天桥大体育场的骚动，刚刚平息下来。在刚才这场5：3的足球比赛中，主裁判共出了5张黄牌，2张红牌，判了三个点球……让人匪夷所思的是，他的每次判罚都没有经过现场VR验证，2张红牌都是出给败方球队的，3个点球全是给胜方球队的。”
　　与此同时，一阵阵愤怒的狂啸从球场中传出来：
　　“黑！黑！黑！”
　　“哨去哪儿了？”
　　“被裁判吃了！”
　　胡组长暂停录像，开口道：“经过现场人员的紧急检查，这位裁判身上有着残留的神秘气息，这似乎能解释他为什么敢这么干。”
　　闻人升听到这里，嘴角抽动，暗想，就是没有神秘力量的干预，在我的前世里，他们也敢这样干……
　　“这群胆大包天的混账，竟然敢把咱们神州当成那些无法之地，”吴老师看着直播，一脸铁青地对着闻人升道，“偷偷摸摸搞事不说，现在还敢在公众场合搞风搞雨，简直不知死活！”
　　“如果是那样的话，他们是真疯了。”闻人升皱起眉头。
　　老吴说的没错，神州底蕴强大，绝大部分神秘事件都局限在某个小范围发生，不会暴露在普通人的公开视野之下。
　　今天这种事，其实极为少见。
　　“嗯，根据我们小组成员的分析，这次球场骚动的真相，更大可能是一次池鱼之殃，”胡组长立刻拿出自己的建议，“那位裁判先生，很可能与最近西区一连串发生的凶杀案件有关，只是他的职业特点，才导致了目前这种大场面。”
　　说着，她调出一张表格，上面列有最近发生的一些案件，俨然就是闻人升上班时，从赵涵那里听到的那一些。
　　夫妻互杀的案件就占了一多半，上面都有相关动机分析，生活和攀比的压力，网络各种不负责言论的推波助澜……
　　其次是一些陌生人之间的冲突事件，大多都是看似偶然的冲突，引爆怒气，动机分析是与生活节奏过快和工作压力过大有关。
　　这时，三个跟着实习的学员，赵涵，许云霜，吴杉杉，都拿出了一个笔记本，用笔快速记录着听到和看到的一切。
　　这对她们来说，是极为宝贵的经验，以后正式入行后，就可以直接拿来使用。萌新和有工作经验的萌新，那是截然不同的两个概念。
　　胡组长继续说着：“那位裁判名叫何三才，已经被现场控制起来，根据他的现场供述，他刚刚与妻子刘芳芳大吵一通，原因是购房问题。他想转换行业，在本市定居，然而却拿不出购房的全款，只能付出两成半的首付，其余都要贷款，而贷款会显著降低妻子的生活质量，因此被刘芳芳经常嘲讽没本事不说，胆子还小，一辈子都不会有什么出息……”
　　“于是他一怒之下，就在最后一场比赛中接受了黑金？”赵涵突然插口道。
　　胡组长抬头看了这个年轻女生一眼，心中莫名生出一阵厌烦，刚想讥讽两句，却见两位正副经理都没有吱声，心中一动，忍了下来。
　　“并非如此，而是他老婆疯狂迷一个偶像，而这个偶像恰好又是败方球队的铁杆支持者，并且特意放弃了一次演出，就在现场加油……”她只是淡淡地继续说着。
　　“这么复杂的关系么？”赵涵当下大吃一惊。
　　“咳……”闻人升提醒一声，赵涵吐吐舌头，缩到另外二女的身后。
　　“其人的动机分析，根据他个人供述，他只是想向妻子证明，他同样很有能力，对方所崇拜的偶像，看似高高在上，完美无缺，一样会被他几个小动作，搞得烦躁憋屈，却又无可奈何。综合以上这些信息分析，我们初步判断这次突发事件的难度，是在熟练级以上，专家级以下。”胡组长继续解释着。
　　“不错，先把所有相关资料都发到我的邮箱，我们这就去现场，去实地看一下那位裁判。”闻人升果断道。
　　“好，这件事就麻烦你了。”吴老师点头应道。
　　“闻人经理，那让我跟您一起去？”胡组长问道。
　　闻人升没有说话，托着下巴，似乎陷入沉思之中。
　　几人都在注视着他，老话说的果然没错，好看的男人认真起来更好看，如果是丑男人，认真起来也没人看……
　　没人知道，他脑海里正闪过一串新的信息流。
　　“神秘事件：愤怒的裁判。一位深陷家庭纠纷的职业裁判，竟然放弃长年的坚持，做出了荒谬的判罚——这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？一切的真相，需要走进神秘之中，才能得到最终解答。”
　　“神秘度：15。”
　　“神秘组成：？？？。”
　　闻人升看过之后，摇头道：“不用了，你们的初步判断应该没有问题，这样的难度，我带着她们三个学员就够了，其他人留在家，忙别的事吧，毕竟咱们人少。”
　　“那好。”胡组长点点头。
　　吴老师则是拍拍他的肩膀道：“看来问题真的不大，既然是你出马，那我就放心了。”
　　听到这里，闻人升身后的吴杉杉，却是眼神一动，闪过两道高光。
                    
