　　赵涵站在阳台上，正迎着太阳舒展着身体，就听到一阵阵的空爆声。
　　她好奇地沿着阳台走着，循着声音找去，最后看到别墅后面的训练场。
　　看过一阵后，虽然有些不明觉厉，但她本能感受到一股独特的暴力美感。
　　速度和力量的完美结合，每一次出拳，都能带出一股风压，而每一次移步，都在挑战动态视力的极限。
　　联想到当时对方轻而易举地捏碎陶瓷柄，她完全明白，这些招式之间蕴含着多么大的杀伤力。
　　她突然想到，如果一直待在对方身边，还怎么把凶手钓出来？
　　没过多久，她被司机李双越叫去吃早餐。
　　在餐桌上，赵涵鼓起勇气，试探地说着：“那个，闻人老师，我昨天仔细想了一下，我或许有可能成为凶手下一个目标，因为我看到嫌疑人名单，对方或许会从我这里下手，来确定自己是不是被盯上。”
　　闻人升不置可否，做沉思状。
　　少顷，他应声道：“既然如此，那我已经知道幕后黑手是谁了。”
　　说着，他拿出手机，开始操作着，似乎在给什么人发送东西。
　　呃？
　　赵涵一脸问号状，她只觉得对方太神秘了，只通过她一句话，就能确定凶手？
　　但她没有再问下去，没过多久，吃过饭的三人，开始出发。
　　司机在前面开着车，一路向北行驶，两人坐在后排。
　　行驶过一段时间后，下了高架桥。
　　又过一阵，司机将车缓缓停下来，前方是一个十字路口，对面的交通指示灯正在变黄。
　　赵涵正在想着事，突然感觉左边好像出现某个庞然大物，转头一看，只见一辆大货车速度不减，挨着车子擦了过来。
　　左侧是不是能超车，她不知道，她只知道，现在有一股大祸临头的感觉！
　　她下意识抓住车内上方的把手，只见司机李双越，向左边看了一眼，并没有躲避的动作。
　　大卡车迅速擦身而过，径直向前，显然是想在黄灯消失前，加速向北通过路口。
　　然而就在此刻之前的几秒内，有一辆崭新的宝马，正突然从前面东西向的那条公路上，由西向东，猛地向十字路口冲过来，看冲撞的方向，恰好就是闻人升所坐的这辆车。
　　如果大货车没有加速闯路口，这辆宝马车，将恰好撞击在赵涵所坐的位置。
　　然而现在已经没有如果，宝马车一头撞进大货车的车头之下，生生被碾个正着！
　　“啊！”赵涵突然惊叫起来。
　　大货车猛然刹车，但已经无济于事，还是硬生生地将宝马车一头顶出十字路口，顶出十多米外才停下。
　　大货车侥幸没有侧翻，货车司机一脸惨白地从打开门口，下车查看情况。
　　这时，闻人升眉头微微一皱，在手机上按动着，而李双越这时已经将车子靠边停下。
　　闻人升打开右侧车门，对赵涵道：“从这边下车，看来凶手的动作很快。”
　　赵涵这才警醒，有些不可置信道：“您是说，那辆宝马车，是想撞我们的？”
　　“过去看看吧，你或许会认识车主的。”闻人升抄着双手，向车祸现场走去。
　　这时，有些路过的司机在打电话，有的则是小心地驾车离开现场。
　　两人穿过十字路口，来到被碾压的宝马车旁，透过前窗，看到了驾驶位上的人，一个化着淡妆的精致女性，除去年轻的面孔还完好外，其他部分都已经被挤压成一团，被殷红包裹着。
　　“这个人，是王清月？”赵涵不可置信地说着。
　　她昨天刚刚从直播窗口中看到过对方，而且印象还因为来回反转，变得非常深刻，因此一见之下，就想到了对方。
　　“这怎么可能，她不是被鉴定过没有受到异种之力的影响么？”她接着疑惑道。
　　闻人升摇头道：“你还记得昨天我给你们上课时，刘建说过的话么？”
　　赵涵努力回忆，终于想起来一些内容。
　　“谁也不乐意，变回猪羊一般的凡人？”她终于记起来一些内容。
　　“虽然我当时批评过他，但他说的其实没错，普通人面对异种者时，就是任意摆布的猪羊。”闻人升说完之后，已经站在路边，似乎在等待着什么。
　　赵涵紧紧跟上，心情还在震动之中。
　　对方的意思很明白，王清月逃过昨天，还是没有逃过今天，就像猪羊那样，昨天没宰，不意味着一直不杀。
　　没过多久，一架直升飞机出现在路口左近，悬停在离地七八米的地方。
　　一群全副武装的人迅速索降下来，开始隔离车祸现场，又有一人，向着旁边等候的闻人升走去。
　　那人相貌冷峻，眼神锐利，正是昨天刚刚见过的刘巡察。
　　“闻人经理，我们已经按您早上发来的提示，开始抓捕行动。”他认真地说着。
　　闻人升点点头：“嗯，辛苦了，如果有意外情况的话，及时通知我。”
　　赵涵还是一头雾水，凶手是谁，在哪儿，又在干什么？
　　但她不但不敢说，更加不敢问。
　　“你很疑惑？”闻人升转头问道。
　　“是，老师。”赵涵老老实实地回答道。
　　“现在还没到揭开真相的时刻。”闻人升说完，然后向自己的车子走去。
　　赵涵看一眼刘巡察，对方看她一眼，同样转头走了。
　　她只好跟着闻人升回到车上。
　　车子重新发动，离开现场，向俱乐部的方向疾驰而去，刚刚死掉的一个人，似乎对他们毫无影响一般。
　　9点差一刻的时候，两人赶到天行俱乐部。
　　今天闻人升没有课，照常吃完魏一晴提供的黑暗早餐后，就在自己的经理室内，闭目养神。
　　中午12点的时候，他接到了一个电话。
　　“嗯，好，辛苦你们了，我会看记录的，就这样。”
　　接过电话后，他想了想，掏出手机。
　　没过多久，门铃响了。
　　“进来。”
　　门被推开了，当先进来的是一个男生，体型瘦削，五官端正，正是刘建。
　　他有些迷惑，又似乎有些担心的样子。
　　在他身后，又有三个女生跟着。
　　“都坐下来，我给你们看些东西。”闻人升让几人在沙发上坐下。
　　他拿出手机，调出自己的“秘之钥”APP，放在沙发前的茶几上，让四人看到。
　　一个录像的回放画面出现了。
　　刘建只看了几眼，当下脸色一变。
　　只见画面里先出现了一个老旧的单元楼，杂草从破损的水泥地里生长着，一些老人正在下棋，接着出现一队全副武装的黑衫人，冲着这栋单元楼跑来。
　　附近的人群很快被隔离开来。
　　然后有人突进，一切都显得井然有序。
　　最后这些人从楼梯冲到4楼，然后撬开楼道右侧一个房门。
　　镜头一直在移动，最后定格在一处简陋的书房内，里面有着一个坐在轮椅上的男人，头顶半秃，发际线很高，背对着镜头。
　　刘建的脸色看到这里时，已经很难看了，紧紧握着双手，一副随时要发作的样子。
　　镜头中出现声音。
　　“请等一下，总不能给后人留下一个没有完成的游戏吧……”半秃男人伏在书桌上，书桌上放着一台笔记本。
　　他似乎已经觉察到有人出现在身后，但并没有停手或者反抗，而是说了一句，加快着敲击键盘的速度。
　　屏幕上正显示着一行行的代码。
　　那些代码，刘建曾经问过父亲那是什么，对方当时和蔼地告诉他：
　　“小建，那可是能给人带来幸福的代码啊。你一定要记住，要做一个能让别人幸福的人。”
                    
