　　吃过晚饭后，已经是晚上8点多，赵涵向叔叔一家道别，离开别墅，揉着鼓起的小肚皮，缓缓走在通向独居木屋的小道上。
　　两侧路灯已经点亮，将道路照得清清楚楚。
　　今天吃得有点撑，毕竟中午刚刚吃过一场大宴。
　　她不是一个善于拒绝别人好意的人，面对叔叔不停地夹菜，只能来者不拒。
　　从这一点来看，叔叔和老家亲戚相比，并没有发生太多变化。
　　只是那个赵绪，还是那么讨厌，她根本没有吹牛好不？
　　许姐就是很照顾自己，闻人老师肯把那么重要的嫌疑人名单直接发给自己，难道这还不是很重视自己?
　　想着想着，赵涵快要走到木屋时，突然听到别墅中传来隐隐的激烈争吵声，换成普通人，可能一点听不清，然而她现在已经不是普通人。
　　“混蛋，就为了玩一个破烂手游，你竟敢把我的信用卡刷掉160万！”
　　这好像是叔叔那气急败坏的声音。
　　赵涵下意识地站住脚，很是吃惊，160万？
　　叔叔信用卡额度这么高？好像听说是有一些超大限额度的信用卡。
　　但是赵绪不过16岁，为玩一个游戏，就敢花这么多钱？
　　“我必须得刷啊，不刷的话，怎么压过那些傻逼穷吊，怎么让群里小弟们服气，我可是V16的大佬，丢不起那个人！再说，我不多刷点，那不是太浪费你赵总赚钱的才华了么？”这是赵绪的声音，语气里全是不以为然。
　　“我是能赚钱，但赚的每一分钱都不多余，你要是愿意上异种培训班，多贵的老师我都愿意请！但是你这样白白糟蹋钱，为了那些无聊的东西，我今天不狠打你一顿，你就不知道我为什么是你爹！”
　　“行了行了，有什么好心疼的，反正你早晚要死，到时候遗产还不都是我的？我提前花一点又怎么了？”
　　听到这里，赵涵完全愣住，她根本想像不出一个人的下限能有这样低，竟可以对疼爱自己的父亲，说出这样的话？
　　虽然家里也很溺爱她，尤其是爷爷，有时候她也会很任性，但绝对不会，绝不可能说出这种话。
　　在她愣住的时候，争吵声突然停下了，似乎赵总也被儿子这样的话给惊呆了，好一阵才回应过来。
　　“好，说的好，很好，我赵维教子无方，罪有应得，我认！但是你，赵绪，你以为我死了遗产就是你的，你想得美！
　　“我是看出来了，别说指望你成为什么异种专家，就是将来给我养老送终，摔盆烧纸，都指望不上！我还是趁早打算，把老赵家这份刚刚兴起的家业，传给别人！”
　　“你不早就在打算么，那个乡下来的笨黑丫头，只因为激活一个不知那个犄角旮旯来的异种，就被你当宝贝，天天花那么多时间专门教她，还拉下那么多脸，让你公司的厉害人物专门照顾她！”
　　“混蛋，你要是早听我的，肯多吃点苦，认真训练，我给过你多少次机会，只要有一次激活，我就会花十倍的力气栽培你！可是你就知道玩，你这个废物！”
　　“是，是，我就是废物，我没人家聪明，没人家会吹牛逼，没人家乖巧听话，你认她当亲闺女去啊！不，也许她就是你亲闺女，你就是欧阳锋！”
　　“啪！！”
　　一个猛烈的耳光！
　　“你，你真敢打我？我亲妈要是还活着，你肯定不敢打我的，呜呜……”
　　“就是你亲妈把你惯成这样的！你刚才说的，那是人话吗？别说什么世家财阀，但凡是个正经人家，也没有你这样口无遮拦的混账！”
　　赵涵听得完全愣住了，整个人脑子懵懵的。
　　而在这时，又听得“哐”一声，似乎是门被狠狠甩开的声音，然后就有“噔噔”的脚步声，有一个人影，快速向院门外跑去。
　　“你走，有种就别回来！那我还能高看你一眼！”
　　赵维气急败坏地追出来，但跑到一半，似乎看见发呆中的赵涵，停下脚步，反而向她走过来。
　　赵涵看着叔叔，艰难地说道：“那个，叔叔，对不起，我还是搬出去住吧。”
　　“不行！”赵维却是脸色一变，快步走过来，按住她的肩膀，“不要听那个不肖子满嘴喷……你现在是最关键的入门期，一点自保之力都没有。”
　　他吐出一口气，整个人似乎从一个气急败坏，对儿子无可奈何的父亲，又转换成一位稳重真诚的长辈。
　　“可是……”赵涵还是十分难过。
　　“叔叔明白你的心情，寄人篱下的滋味不好受，如果有可能，叔叔也不想让你再和那个混蛋住一起，只是咱们不是普通人，既然享受着异种带来的好处，就要承受对应的风险。”赵维语重心长道。
　　“谢谢叔叔，可是……我要是还住在这里，赵绪他可能真得不会再回来。”赵涵咬牙说着。
　　做人不能太自私，叔叔对自己已经仁至义尽，她不能成为对方父子之间拔不掉的那根刺。
　　赵维又长长叹口气，沉吟片刻，然后抬头看看右边。
　　他终于说道：“好吧，既然这样，我不能让你太难做，我这就带你去一个新的地方，那里肯定能让你住得舒服又安全。”
　　随后，赵涵不知怎么地，就迷迷糊糊地跟着赵维，走出院门，然后沿着人行道，向右侧走着。
　　几分钟后，两人就在一处有点眼熟的两层别墅前站住。
　　然后赵维拿出手机，开始拨打电话。
　　过了好一阵，电话才接通，里面传来一个慵懒的声音。
　　“老赵，又有什么急事？先说好，在我睡觉的时间里，把我叫起来加班要3倍工资。”
　　“滚，不让你加班。我有个侄女，赵涵，以前给你提过好几次，你现在也认识的，最近我要出个长差，先让她寄宿在你那里一段时间，你懂的。”
　　“我不懂，我单知道请了几次钟点工和保姆，都不太靠谱。她倒是个挺有责任感的女生，就让她在我这里住吧，顺便给我打扫庭院，洗衣做饭……那样的话，住多久都没关系。”
　　“滚，那是我亲侄女，不是让你拿去当仆人用的，你要是肯拿来当老婆，我倒不在乎你怎么安排她。”赵维笑骂道，语气倒是很有些放松的样子。
　　“呃，我让李哥出去给你们安排，我继续睡了，有急事再叫我。”
　　赵涵只听得满脸蒸汽，不过刚才那些难受的情绪，却是不翼而飞，恢复了往常的思考能力。
　　原来如此，旁白君下午给出的提示，做出的选择，所影响的节点，就在这里。
　　如果自己当时退缩了，不敢主动承担，表现得只像一个空口说白话的人，恐怕叔叔的拜托就会落空。
　　对方在并不信任自己的情况下，很可能将自己推给第三者。
　　毕竟谁会放心让一个不受信任的异种者，就住在自己家里？
　　这从叔叔一开始的犹豫就能看出来，他并没有太多把握。
　　“哼，这小子，架子真是越来越大，连我出面，都敢不亲自出门接待。”赵维挂了电话。
　　“呃，叔叔，闻人老师可能是不想耽误我们的时间，毕竟他刚刚在睡觉。”
　　“不用为他说话，这个家伙，可没有表面上看起来那么简单，不过底线倒是挺高的，你不用担心安全问题。”赵维安慰道。
　　“谢谢叔叔，我知道。”赵涵十分感激道。
　　果然，没过多久，司机李双越，已经小步跑着过来开门。
　　“赵总好，赵小姐好。”他很恭敬地招呼道。
　　“李先生好。”赵涵赶忙行礼。
　　“小李，刚才闻人应该给你说过，我就不进去了，你帮忙安排一下。”赵维吩咐道。
　　“是，赵总，请放心，少爷已经吩咐好了。”李双越恭敬道。
　　赵维点点头，然后转身对赵涵道：“小涵，有什么事，就打我电话。你不要想太多，叔叔老了，将来就指望你们，现在给你们铺点路，那是应该的，你要是觉得不安，就把这份心情，用在学习上。”
　　“谢谢叔叔，我一定会的。”赵涵认真鞠了一躬道。
　　“好，好，不用送我。”赵维摆摆手，转身挺着肚子，向回走去。
　　赵涵目视着对方离开，隐隐听到叹息声。
　　“唉，今天才知道，为什么两个大学数学系的教授父母，还能教出小学数学只考十分的儿子。”
                    
