　　接下来该做什么，所有人都在考虑，唐安也在考虑。
　　若是像传送门出现之前什么都不能做，也没有生理需求，那反倒没什么心思，省心，毕竟封闭的灰色大厅是一个隔绝的监狱，断绝了所有人的念想。
　　可现在情况不一样了。
　　剧情世界传送门的出现，彻底的打乱了原本的‘安详’和‘平和’，毫无疑问，现在有了饥饿感之后，食物必然会成为目前最重要的东西。
　　没有之一。
　　这个灰色大厅里有两万人，若没有食物，饥饿必然会让这里陷入极为恐怖境地，到时候局势混乱，覆巢之下岂有完卵？
　　出路就在传送门上。
　　先不说能不能脱离灰色大厅，至少，可以在剧情世界里获取到食物。
　　这世上没有不透风的墙，更不用说是在这小小的灰色大厅里，很快，人们从一些剧情世界归来的人口中探知到了情况，有的人还在犹豫观望，但饥饿驱使更多的人，开始冒险踏入传送门。
　　唐安还注意到，之前被刺死的那个人消失之后，杀死他的短刀就落在地上，但不一会儿的功夫就不见了。
　　显然，那一把刀被人取走了。
　　灰色大厅里没有任何武器，但剧情世界里有，若是刚才面对鬼哥一伙儿人，不是唐安和杨保光手里有武器而对方手里没有，怕是对方那些人不会那么容易离开。
　　所以，武器也是很重要的东西。
　　唐安发现自己之前的想法太过天真了，若是不去剧情世界，那等鬼哥那帮人带着武器回来，他和杨保光如何应对？
　　将现阶段的严峻情况和杨保光交流了一下，后者也是一脸凝重。
　　显然杨保光比唐安还要忧虑。
　　原因很简单，他的老婆孩子都在，之前灰色大厅的局势相对平稳，但现在不一样了。
　　“保光，你有家人，所以必须要早做打算，走，跟我一起去找老洪和豆子他们问问情况”
　　“好。”杨保光看了看自己老婆孩子，知道唐安说的没错，居安思危，更何况现在并不安稳，所以必须要有所抉择和打算了。
　　现在联合政府如同消失了一般，不出来维持秩序，情况就会越发难以控制，现阶段还好，就怕以后情况会更糟糕，所以必须要未雨绸缪。
　　他可不愿意看到将来某一天，自己的老婆孩子受到伤害。
　　两人立刻是朝着传送门走过去。
　　现在灰色大厅里至少有一多半人已经踏入传送门，剩下的都是老人小孩，所以显得比平时要空旷很快，这反倒是容易找人。
　　那边洪哥和豆子也看到唐安，立刻是走了过来。
　　毫无疑问，洪哥和豆子有了大发现。
　　“用手碰触传送门，就可以听到提示，按照提示，就可以开启系统商店，咱们得到的铜币，可以在里面消费，具体情况，你们自己试试就知道了。”洪哥面带激动之色告诉唐安和杨保光，两人走过去一试，还真的是这样。
　　此刻，唐安视线当中就冒出了一个窗口，分了‘私人商店’和‘公共商店’两页。
　　唐安分别看了看，里面罗列着一些商品，当真就像是一个系统商店。
　　可以购买的东西倒是不多，唐安粗略的看了看，发现‘公共’商品里，赫然有他们现在最需要的东西。
　　食物和水。
　　面包、鸡蛋、蔬菜汤、瓶装水。
　　再看售价，基本上都在10个铜币左右，鸡蛋略贵，一个要15个铜币。瓶装水最便宜，一瓶只需要8个铜币。
　　唐安注意到，那边杨保光是面如春风，手里已经是多了两个鸡蛋，一个面包和一瓶水。
　　显然杨保光是给老婆孩子准备的，刚才那点东西，说实话，没怎么吃饱。
　　唐安忍住没买，而是继续看下去。
　　除了食物，这个系统的公共商店里还出售其他的东西，唐安注意到有评级手册，应该是讲解评级设定的，一本要20铜币。
　　不过这个唐安注意到豆子手里已经有了一本，所以可以省下这一笔钱了。
　　除此之外，还有武器。
　　匕首、短刀这些都有出售，木盾、弓弩什么的也有，这时候唐安又看了看‘私人商店’，他发现，居然有火枪出售，这是让唐安精神一振，不过看售价，一把燧发步枪居然要2个银币。
　　银币，可以通过商店使用铜币兑换，兑换比例，1比100，也就是100个铜币，可以兑换1个银币。
　　唐安看了看兑换功能，居然还有金币，而一枚金币，可以兑换100枚银币。
　　自己现在有120个铜币，本来还以为挺富有，看了这个，立刻就觉得自己就是一个穷逼，连一把燧发步枪是买不起的。
　　除此之外，唐安还注意到，无论是私人商店还是公共商店，上面都有一个倒计时，研究了一下就知道，这商店页面是每隔一段时间会‘刷新’一次，每一次，出售的商品种类和数量也会发生变化。
　　上面标注的时间，是7天5个小时。
　　也就是说，公共商店和私人商店，都会在7天之后进行商品刷新。除此之外，唐安还看到这么一个介绍，那就是商店能刷新出来的商品会和剧情世界的种类、探索度和评级挂钩，所以在唐安的私人商店里，才能看到有火枪出售。
　　火枪暂时买不起，但弹药可以，之前唐安带回来的弹药只有三发，这还是算上枪膛里的，不算就只剩下两发。
　　显然这是不够的，不过燧发枪这种东西，装填弹药太过麻烦，就算是一个熟练工装填好一次，也需要二十多秒，真在战斗中这么干，早被人弄死好几回了。
　　所以，真正的战斗，这种武器只有机会试用一次。
　　那么，弹药多少反倒是不重要，在唐安看来，与其准备一大堆弹药，倒不如多弄一把枪，到时候两把枪上弹状态，紧急情况就可以射击两次，比带着一大堆弹药要强得多。
　　唐安继续翻看。
　　他很有耐心，将商店里几乎每一样商品都仔细研究了一番，但依旧是什么都没买，随后是走到洪哥和豆子那边，杨保光看到三人，除了豆子手里有一本册子，除此之外什么都没买，当下也是反应过来。
　　自己太着急了。
　　眼下每一个铜币都很重要，至少要搞清楚买下什么，会对以后有帮助。
　　不过已经买了，再说什么也是毫无意义。
　　豆子将手里册子内容告诉了唐安和杨保光。
　　评级的概念，等级框架还有就是对应的‘特权’。
　　“先说这个评级标准，是按照剧情世界场景的探索度、事迹来进行计分的，具体公式手册上没有写，但并不难理解，就像是唐哥，你的评级是小鸡四星，是我们几个人里最高的，原因是咱们的探索度差不多，除此之外，最后那个尸怪是你开枪打死的，这一点才是最大的加分项。”
　　豆子年纪虽然不大，也就是二十岁的样子，但她明显属于‘学霸’级别的人物，类似分析总结的事情最为擅长，她说的这些，都是将手册里的信息精炼之后的精华，说的是头头是道。
                    
