　　人生何等奇妙。
　　黄昏没少做白日梦，如果重生了会怎样怎样，如果穿越了会怎样怎样，事到临头，却又觉得万般茫然，不知前路。
　　没有《穿越者的自我修养》作为参考攻略啊。
　　人对于未知，总是恐惧的。
　　从穿越的震惊中清醒过来，记起一事，不可思议的问吴与弼：“你爹是翰林院编修吴溥？”
　　吴与弼点头，“有问题？”
　　黄昏心中顿起大浪滔天。
　　莲花桥畔平康坊，吴溥和吴与弼父子。
　　且不说吴溥。
　　单说这吴与弼，就不是普通人，大明的理学大儒。
　　他有个弟子叫娄谅。
　　娄谅又有个弟子，叫王守仁。
　　还有一件事和这对父子有关：1402年六月，燕王朱棣大军打进应天府城时，在莲花桥平康坊吴溥的家里，发生了一件“小”趣事。
　　黄昏笑了笑，对于善良的人，不要吝啬你的笑意，会让这个世界更美好，何况还是对吴与弼这位声名昭著的先贤，别看现在是少年，将来可是青史留名的理学大儒，是明朝开一门学问的宗师。
　　笑着说：“我想休息一下。”
　　吴与弼哦了一声，指了指偏房，“那是我房间，你要是不嫌弃，先去休息片刻罢，不过这天气闷热，怕是要下大雨了，睡也睡不着。”
　　旋即又叹道：“今日应天府又有谁能抱枕梦黄粱呢。”
　　黄昏由衷叹服。
　　不愧是要名留青史的理学大儒，哪怕现在尚少年，然而离开生活琐碎，稍微涉及家国时事，便能字语书香。
　　房间简陋而干净。
　　吴溥家不富裕——大概钱财都拿去买书了。
　　溺水后身体虚弱，黄昏沾床即睡，这一觉直到天黑，被院子里传来开门声惊醒，又听见三三两两脚步声，旋即响起吴溥的声音，“与弼，去给几位叔伯泡茶。”
　　黄昏倏然坐了起来。
　　来了！
　　轻手轻脚出门，恰好撞见吴与弼，从他手上接过茶壶，笑道：“我帮你吧。”
　　吴与弼也不推辞。
　　两人走入堂屋，将茶水放在分主宾坐好的吴溥四人身旁后，黄昏和吴与弼站到了吴溥身后，默然无声。
　　大人说话，小孩不插嘴。
　　吴溥年近不惑，一身青花儒衫，极有读书人风气，面目清和，以询问的眼光微微看了一眼黄昏，黄昏点点头，示意没事。
　　还有三人。
　　皆是而立之年的读书人，一人居客位之首，另一人居下；还有一人，相貌略有些寒碜，坐在吴溥下位。
　　三人皆着儒衫，颇有读书人的儒雅之气。
　　黄昏心怀澎湃情绪复杂。
　　自己正在目睹建文四年的这一场密谈。
　　在波澜壮阔的1402年，这场密谈算不得什么大事，但绝对可以在史书里提上一笔。
　　到吴溥家的这三人……
　　解缙。
　　胡广。
　　王艮。
　　身份高一些而居客位之首的那位，应该是今后将会编撰《永乐大典》的解缙，这是个大才子，太过有名。
　　坐在他下手的则是胡广。
　　和吴溥并坐的是王艮，他和吴溥关系最好。
　　所谓物以类聚人以群分，能和解缙这样的才子交朋友，自然也不是寻常之辈，实际上，胡广和王艮并不比解缙差。
　　说来也巧，他们三个人都是江西吉安府人，是老乡关系，解缙是出名的才子，洪武二十一年的进士，高考成绩至少是全国前几十名，可和胡广、王艮比起来，有点差距。
　　此二人分别是建文二年高考的文科状元、榜眼。
　　第三名叫李贯，也是江西吉安府人。
　　建文二年的头三名被江西吉安府包揽，成为一段佳话，当然，仅仅是江西的佳话，远远比不上宋朝嘉佑二年的千古第一榜。
　　解缙、胡广、王艮都是建文帝的近侍，深受信任，而王艮是比较特殊的，他的特殊之处在于他最有理由对建文帝不满。
　　因为在建文二年的那次科举考试，他才是真正的状元。
　　王艮在殿试中策论考了第一名，本来状元应该是他，但建文帝看见王艮后，觉得这位相貌略微寒碜了些，作为今年新员工代表的话，恐有损公司形象，于是把新员工代表的位置给了胡广。
　　所以论才学，王艮居首。
　　犹在解缙之上。
　　在座四人都是才华等身的进士，最差的是吴溥，可也是二甲第一名，名头不如状元榜眼，但好歹是传胪。
　　全国高考文科第四名，真不差了。
　　靖难到今日，燕王大军入城，建文帝的江山已无力回天，紫禁城里一场大火，彻底烧掉了所有希望，作为朝堂臣子，四人此刻会谈，当然扯不到诗词书画上去。
　　老板驾崩，新老板掌权，大家得谋定后路。
　　吴溥是捎带的。
　　他只是翰林编修，根本没在新老板朱棣的视线之中。
　　沉默。
　　许久之后，解缙沉声道：“大军已进城，陛下已驾崩，虽有黄观、练子宁之流的朝中臣工在多地募兵，然远水解不了近渴，徒然无用了。”
　　胡广叹气，“可耻可恨，李景隆误事也！”
　　王艮沉默不语。
　　解缙倏然拍案而起，“一朝天子一朝臣，陛下厚爱我等，领以重任，今有反贼朱棣倒行逆施而撺夺国之重器，乱纲纪而生涂炭，是我大明之悲，亦是世人之哀……君为臣纲，陛下何去，我等亦将何去，唯有以青血饲城耳，我等读书人……”
　　慷慨陈词，大义凛然。
　　说至动情处，更是义愤填膺，恨不能握刀而进紫禁城怒杀朱棣。
　　黄昏看着这一幕，暗暗叹气。
　　解缙啊……
　　真是个口若悬河。
　　胡广亦是拍案呼应，表情激愤言辞如行文，字里话间皆是以身殉国之慷慨大义。
　　极为悲壮。
　　许是受到这两位读书人的感染，王艮坐在那里，默然不语。
　　唯有泪流。
　　夜幕渐深沉。
　　有人陈说大义，有人默然不语，有人冷眼旁观。
　　恰如这靖难后的世道。
　　当解缙和胡广离去后，王艮沉默着起身，对吴溥行礼之后看向黄昏，微微叹气，“汝之叔母有大节，当为巾帼，可为我等表率。”
　　说完黯然离去。
　　茕影孑立。
　　但在黄昏等人眼里，却高如青山。
　　黄昏略有茫然，什么状况，王艮认识我？
　　我是谁？
　　吴溥也有些诧然，却听得儿子吴与弼一脸崇敬的道：“胡叔叔有如此气概，甘愿以身殉国，实在让我等读书人敬佩啊。”
　　吴溥笑了笑，看向黄昏，“你怎么看？”
　　我怎么看？
　　黄昏从自我审视的思绪中找回清醒，暗道了一声我用历史知识看啊，说：“胡广是不会殉国的，这三个人中，会以身殉国的只有王艮，他才是真名士。”
　　吴与弼不服，正欲反驳。
　　隔壁院子却传来胡广的声音，呵斥妻子，说外面兵荒马乱，看管好家里的猪圈，别让它跑了，被那些士卒抢了去。
　　胡广就在吴溥家隔壁。
　　黄昏、吴溥和吴与弼三人面面相觑。
　　唯有苦笑。
　　连一头猪都舍不得的人，你奢望他殉国？
                    
