　　黄昏担心会被顺藤摸瓜，把黄观也逮住。
　　倒是多虑了。
　　那位武将率领麾下骑兵拱卫着徐妙锦回应天。
　　黄昏也没能幸免。
　　被一位年长的骑兵押着，跟随数百精锐骑卒的大部队，浩浩荡荡的回京复命，可见朱棣对徐妙锦的重视。
　　男人啊……
　　都想着小姨子的善良。
　　言辞之间，黄昏知道真相后哭笑不得。
　　你妹！
　　感情老子被逮个正着，是受了徐妙锦牵连，当初送徐妙锦出城的是徐辉祖和她的小妹，嗯，那个小妹今后会成为安王朱楹的王妃。
　　这豪华阵容出城，朱棣能不知道？
　　朱棣进城之后，就已经命令心腹士卒盯着徐家，迟早要清算让他吃尽苦头的徐辉祖，你倒好，大而化之的出城送别……
　　不追你追谁。
　　也就是徐辉祖没走，徐辉祖要走，只怕在折柳亭就会有刀兵现身。
　　黄昏放下心来，如此黄观反而安全。
　　回到应天。
　　徐妙锦被直接送进紫禁城去见朱棣，黄昏和许吟两人，暂时看押在紫禁城内洪武门外，至于怎么处置，要看徐妙锦下场如何。
　　士卒们对两人倒还是客气。
　　以为皆是徐家扈从。
　　虽然徐辉祖让燕王吃尽了苦头，可终究是开国功勋的徐家，徐增寿因为支持燕王殿下被建文帝所杀，所以徐辉祖才会从战线上调回应天。
　　徐家出的这件事在燕王那边多少有些情分在，何况燕王王妃徐妙心也是徐家人，是今后的大明王妃，谁敢得罪她的家人。
　　不见燕王发令时，同的“请”字么。
　　大家都是男人。
　　懂。
　　咱们这位即将登基的陛下，惦记着徐妙锦呐，小姨子的善良，古往今来都是很有诱惑力的。
　　所以徐家没准会继续辉煌。
　　黄昏在归来途中，绞尽脑汁的思索，如何在朱老板的屠刀下逃过一命，办法倒是想出了很多，就怕朱棣这位钢铁直男不按套路出牌。
　　见过徐妙锦后，问都不问就把自己喀嚓了。
　　而且可能性很大。
　　他一个坐拥江山的君王，哪去管你一个黄观侄儿的生死。
　　时间过了很久。
　　黄昏几乎以为朱棣已经带着徐妙锦和徐皇后去吃火锅了，直到快要日落西山时，徐妙锦才施施然从洪武门内出来。
　　随同的还有一位太监。
　　朱棣没带太监来应天，这是建文帝的内侍太监。
　　徐妙锦出了洪武门，对许吟点点头，示意回家。
　　许吟长出了口气。
　　没事了。
　　黄昏惴惴不安，望着徐妙锦，希望她能说点什么，徐妙锦却带着许吟直接走了，走了不远，又回头，掀起白纱，对黄昏莞尔一笑。
　　很是狡黠和捉狭。
　　让你调戏我。
　　看你等下怎么应付朱棣。
　　黄昏心里有一万只小鹿在冲撞，虽只惊鸿一瞥，却像是赵敏回头看张无忌，让人遐想非非，又确实证明了一件事：徐妙锦很美。
　　很美的意思……
　　是黄昏真的找不到任何词语来形容那张脸。
　　是黄昏见过最完美的一张脸蛋。
　　后世那什么网红脸在她面前，就是个笑话，什么四千年一出的美女，在徐妙锦这张美到词穷的五官之下，只显得讽刺和无知。
　　这样的美，根本不应属于人间。
　　或者说，用美来形容徐妙锦的容颜，都算是对她的侮辱。
　　黄昏沉沦了。
　　他找到了久违的心跳感觉。
　　我恋爱了。
　　可惜，被耳畔尖锐的声音打断了幻想，肩头被人拍了一下，“别看了，你是活腻歪了么，她也是你能看的？”
　　黄昏回头，略有不服气。
　　老子凭什么不能看。
　　不仅要看。
　　还要抱。
　　还要睡！
　　我说的，这老婆我和朱棣抢定了。
　　那太监转身对看护黄昏的士卒尖锐着嗓音喊道：“陛下有旨，宣，黄昏觐见。”
　　黄昏心中一跳。
　　来了！
　　跨越六百多年的时空，这时代最伟大的两个人即将在大明王朝见面，注定会是一场名垂青史的会晤，也是自己创业的契机。
　　紧张之余，黄昏有些飘。
　　深呼吸一口，跟随在太监身后走入洪武门。
　　一路前行。
　　路过奉天殿时，一片狼藉废墟，被建文帝一把火烧掉，大概要过些时日才能重建。
　　直奔谨身殿。
　　谨身殿是明朝皇帝上朝更换朝服以及册立皇后、皇太子之处，皇帝亦在此殿受贺，殿名为帝王提醒加强自身修养之意。
　　坐落于三台之上华盖殿之后，面阔七间，进深五间，殿左为后左门，殿右为后右门。
　　朱棣刚进紫禁城，暂时在此处办公。
　　到了正殿门口，宣旨太监垂首垂手站在一旁，示意黄昏自己进去。
　　黄昏进殿。
　　没杀过猪还没见过猪跑么。
　　眼尖余光看见桌椅后坐了个人，于是行礼。
　　跪礼。
　　这个没办法，面前的是永乐大帝，该跪就得跪。
　　在宋朝时，臣子见皇帝是不用跪的，元朝要跪，朱元璋当了皇帝后，觉得跪礼可以保留，这样能彰显天子之尊嘛。
　　黄昏要融入历史，就得暂时接受这些封建陋习。
　　行礼伏首。
　　等待着朱棣说话。
　　许久，朱棣才轻声道：“黄昏，按照妙锦所言，你是黄观的侄儿，怎的你叔母畏罪而携家眷投河，你却独活了下来？”
　　黄昏有些紧张。
　　面对君王谁不紧张，何况这是永乐大帝，不紧张才是怪事。
　　控制住紧张情绪，不轻不重不卑不亢的道：“严格来说，草民已死，不过到阴曹地府走了一圈，阎王觉得草民无罪枉死，还可以再拯救一下，且陛下的江山也需要草民这样的人才，所以又回来了。”
　　朱棣：“……”
　　没好气的道：“免礼罢。”
　　黄昏起身。
　　这才敢抬头，却不能直视——这是规矩。
　　臣子不能直视君王。
　　也有例外，比如谏官劝谏天子时，要是情绪来了，别说直视，骂都敢——当然，直视天子每个朝代都有，骂天子还是大宋朝居多。
　　宋朝不杀文臣，所以宋朝的读书人都是牛气冲天的，天子反而极为受气。
　　眼角余光微微打量。
　　朱棣身材颇为雄壮，留有短须美髯，极有钢铁直男的气质，双眉浓长鼻子挺直，双眸深邃明亮，卖相极佳。
　　这就是朱棣。
　　永乐大帝。
　　活的！
                    
