　　深呼吸一口气，大声道：“叔父一死，自己倒是快哉了事，可天下百姓怎么办，您读书一生，不就是为了以满腹才华，为社稷百姓谋福利吗？”
　　这是面子话。
　　实际上古代的读书人，大多还是为了货与帝王家。
　　像范文正公那样的读书人有。
　　不多。
　　黄观这位读书人，气节足以名垂青史，也不可否认，黄观、王艮之流的内心深处，读书初衷不是简单的货与帝王家，必然有为天下社稷之心。
　　不过受儒家思想束缚，最后走上了这条无奈的道路。
　　黄观唯有一笑。
　　满是苦涩。
　　望着远空江水尽头，颓废叹气，“朱棣已成应天新主，我黄观纵有满身才华，又有何用，与其苟活被他羞辱，不如一死守志。”
　　黄昏暗想，朱棣登基不过是这座天下换了个吃干饭的主人而已。
　　心里这么想，话不能这么说。
　　这是蔑视皇权，与君为臣纲的儒家思想背道而驰，易遭到黄观训斥。
　　道：“叔父，可知我为何知道您会来这里？”
　　黄观本能问道：“为何？”
　　徐妙锦闻言也有些奇怪，黄昏出了应天城后，一路直奔安庆，又马不停蹄来到此处，途中不作任何停留，确实是一早就知道黄观会在此处的表现。
　　黄昏笑道：“很简单，因为侄儿可以预知。”
　　黄观闻言怒斥：“休得胡说！”
　　子不语怪力乱神。
　　黄昏就知道他们会有这样的反应，轻声道：“说出来你们可能不信，但你们又不能不信，叔父这些年一直忙于家国大事，却不知道侄儿在家钻研人类行为学、逻辑学、心理学、数学和星相学，已经可以预知未来之事，所以我才知道叔父您会出现在这里，也知道叔父您为叔母招魂之后，会在罗刹矶投水殉国——”
　　黄观挥手，“休要胡言乱语诳我，我在募兵，昏儿你自幼聪慧，自可判定我会顺江而下，途径安庆来到此处，至于判断我会投水殉国，不过是因为你了解叔父而已。”
　　这个解释合理。
　　徐妙锦暗暗点头，差点被这小子诳了去。
　　黄昏摇头，“好吧，那再说点我这个身份不可能知道出来的事情。”
　　又把方孝孺的事情说了一遍。
　　黄观和徐妙锦闻言，和吴溥的反应一样，这哪是不可推理出来的，方孝孺名列文职奸臣第四，若是执拗不降，必死无疑。
　　见两人还是不信，黄昏只得再出杀手锏。
　　道：“方孝孺宁死不写即位诏书，朱棣找了楼琏，哪知楼琏写完诏书回家就自尽了，那封诏书自然用不得，于是即位诏书出自解缙之手，且朱棣会定年号为永乐，这几天他还没登基，我也不可能推断出他的年号吧，到年底叔父您就知道我没说错了。”
　　黄观苦笑，“昏儿，莫要玩弄小心思，你这是想稳住叔父。”
　　黄昏头疼。
　　异常头疼。
　　三元状元，果然比吴溥更难忽悠。
　　黄昏根本不解释，继续道：“朱棣登基之后，会命解缙负责主持修书，这会是一本无比庞大的全书……”
　　把《永乐大典》的事情说了一遍。
　　黄观和徐妙锦闻言瞠目结舌。
　　这是真的？
　　朱棣竟然要修这样一本书，这可是件了不起的大事，放在历朝历代，一位君王在位期间能做成这一件事，都足以名垂青史了。
　　黄观沉吟半晌，“如果朱棣能做这样的事，倒是让人心里坦然了许多。”
　　用词是如果。
　　意味着他依然不相信，毕竟是没发生的事情。
　　黄昏心里长叹，没办法了。
　　最后的压箱底绝招。
　　看着黄观，缓缓的说道：“叔父，我还知道一件事。”看向徐妙锦，“应天城破后，紫禁城里起了一场大火，其后朱棣的心腹士卒就撒了出来，你可知为何？”
　　徐妙锦眸子红了。
　　紫禁城确实起了一场大火，是因为陛下纵火自焚了。
　　黄观又一次泪流满面。
　　黄昏石破天惊的说出了真相：“那场大火之后，朱棣对外宣称，陛下已经死于大火之中，可他为何要让士卒全城密查，甚至波及到周边州城？”
　　“真相只有一个，陛下没死！”
　　陛下没死。
　　四个字，像惊雷一般，炸得黄观脸色潮红，炸得徐妙锦娇躯轻颤。
　　建文帝没死，这意味着很多。
　　历朝历代，坐江山讲究个名正言顺，即所谓的正统，不见朱棣起兵，表面理由也不敢说建文帝怎么样，而是说靖难。
　　直观一点的词语，靖难又可以称之为清君侧。
　　只不过大多清君侧，最后都把君清了。
　　正统皇室没死，便会有投机者带着皇室复辟，就如当年曹操做的那样，挟天子以令诸侯，次一点，那也是力挽狂澜的功勋。
　　而朱棣更怕。
　　他这个江山怎么来的，比较简单：直接从北方一条线打到应天府，也就是说，除了这一条线上的部门，其他部门严格来说，还是属于建文帝。
　　建文帝死了，其他部门的员工一看老板都没了，从了朱棣吧。
　　反正都是家族企业，谁当总裁都一样。
　　就这么简单。
　　但如果建文帝这位老总裁没死，这就不好说了，站出来振臂高呼，其他部门经理一看，哎哟，老总裁还在，跟着他混业绩比较稳定，新总裁上任的话毕竟有未知性。
　　万一把老子开除了呢。
　　于是大概率一呼百应，各部门出钱出力，大家闹哄哄的跑到公司总部，把新总裁从董事会赶出去，然后按劳分配果实。
　　所以这个理由，足以燃起黄观心中的烈焰。
　　他圆睁双眼，五指轻颤，眸子赤红，看着黄昏，几乎有些狰狞的问道：“昏儿你说什么，你说陛下还没有死，你怎么知道的？”
　　黄昏长出了口气。
　　不错。
　　从黄观的反应来看，只要建文帝没死，他也不会殉国了。
　　面上不动声色，道：“叔父，侄儿再次重申，我真可以准确预知未来之事，这大明天下，没有侄儿不知道的事情，所以侄儿才知晓陛下没死。”
　　转念一想，得堵住黄观和徐妙锦对预知未来的的幻想，主角有我一个就够了，大家都知道未来，这还玩个毛。
　　我又怎么在朱老板手下创业？
　　于是又无比认真的道：“但这些未来的事情，侄儿就算能预知，也不能说的太多，否则会遭天谴，活不过几日的，今日之事，侄儿已经泄露天机，请叔父不要再过问太多。”
　　迷信害人。
　　但巧了，这玩意儿也能用来保护自己。
　　
                    
