　　第十一章智斗永乐
　　类如相士可以预知的职业？
　　朱棣蹙眉，绞尽脑汁深思了一阵，发现在自己几十年生涯中，三百六十五行里，根本没有这个职业。
　　朱棣抬起头，冷笑道：“你知道欺君之罪会怎么判吗？”
　　老子离君王，就只差一步。
　　你敢骗我？
　　黄昏已经猜到朱棣会有什么样的反应，不卑不亢的道：“草民说的句句属实，殿下不知，便要说草民欺君，着实让人难以信服。”
　　马屁拍了，该有的傲气还是得有。
　　朱棣乐了，哟，小子还挺有傲气。
　　笑道：“还有我不知道的职业？”
　　黄昏说了一句何不食肉糜。
　　朱棣懂了，但还是不明白，“三百六十五行里，确实没有这个职业，并非是我处于王府深宫而不知民间事。”
　　黄昏早有对策，“这门特殊职业，在古往今来的历史中确实很罕见，但并不是不存在，只是从事该职业的人知道这门职业的危险性，所以特别善于伪装，世人不知道罢了，但实际上这样的人很可能有很多，甚至遍及我们所知的各个时代。”
　　本想说新朝的王莽就有可能从事该职业，没敢说，怕朱棣疑心自己想效王莽。
　　朱棣疑心重。
　　话说回来，哪个帝王疑心不重？
　　这些话太莫名其妙。
　　朱棣听的是一脸懵逼，完全不知道黄昏说的什么，但又觉得他言之凿凿，不像是胡编乱造。
　　况且……
　　他真敢欺君不成。
　　黄昏继续道：“当然，上面说的那种情况是小说世界，真实是情况是我靠自己人品、能力进入的这个行业，怎么说呢，好人有好报吧。”
　　因为救人才穿越的。
　　朱棣沉吟半晌，“你真能预知未来？”
　　可以预知的人……
　　不就是神么。
　　黄昏摇头，“我可以预知一丁点的未来，有些类似大唐的《推背图》，且预知未来会透露天机，容易遭天谴，所以……”
　　预知未来这种神通，我一个人有就够了，永乐你也别想。
　　你都知道了，还要我干嘛。
　　君王手段，卸磨杀驴不要太炉火纯青，李景隆不就是这个下场么。
　　朱棣知道《推背图》。
　　作为统治者，他的见识犹在黄观、吴溥之上，闻言倒是相信了大半，笑道：“感情说了半天，不过是相士的一种而已。”
　　黄昏嗯嗯点头，“对对对，差不多就是这样，只不过比一般的相士知晓更多的天机。”
　　朱棣想了想，“暂且信你。”
　　按说，黄观、齐泰、黄子澄之流都要灭族才能消心头恨，也才能证明靖难的光明正大——朱棣婊子要当，牌坊也要立。
　　抢江山是婊子行为，靖难理由的伟光正是立牌坊。
　　那么如何处置黄观这个侄儿？
　　沉吟半晌，朱棣问道：“你去安庆作甚？”
　　黄昏想都不想，“逃命啊。”
　　朱棣信了他的邪。
　　你要是想着一心逃命，还敢去忽悠我家的小姨子，色比命还重要？话说，你一个十五六岁刚束发的少年，竟然觊觎二十二岁的妙锦……
　　简直不知自己是哪根葱。
　　妙锦能看上你？
　　她连我都看不上！
　　挥手道：“按说，我应将你押入天牢，等待黄观归案之后一并查办，不过念在你一路护卫徐妙锦有功，功过相抵，暂且饶你一命，由你暂住应天府，每旬到衙门报道。”
　　君王要杀一个人，很简单。
　　理由随便编。
　　君王要放一个人，更简单。
　　理由还是随便编。
　　在安庆和徐妙锦呆了一会儿，半天不到，黄昏就成了护卫有功，这操作也是让黄昏叹服，越发觉得权贵集团的舒爽。
　　心里又暗暗腹诽。
　　这尼玛不就是把老子弄了个留案观察的缓刑么……
　　得，比押入天牢好。
　　至于锦衣卫的诏狱，那不是谁想进就能进的，黄昏目前的身份，诏狱什么的就别想了——想也不敢去，进了诏狱，生不如死。
　　朱棣又问道：“黄观家眷已死，府邸、家产充公，你现居住于何处。”
　　黄昏犹豫了下。
　　要不要坑一下吴溥？
　　坑吧。
　　反正就算没有自己穿越，吴溥最后还是要在永乐朝当官，是《永乐大典》的总裁之一。
　　此总裁非彼总裁，相当于编辑组长。
　　大声道：“草民目前居住在吴溥府上。”
　　朱棣点了点头。
　　他刚入主应天府，鬼知道吴溥是谁——区区高考文科第四名，又被丢进翰林院，在这几年的动荡之中，哪能入君王正眼。
　　正想打发他离开，忽然想起一事，意味深长的道：“你既然能预知，那你可知道，等下我将召方孝孺来写即位诏书，他会不会如解缙一般识时务。”
　　黄昏诧然。
　　原来徐妙锦并没有对朱棣说方孝孺的事情，略略失望，如果朱棣听说之后，作为天子的傲气，会不会生出逆反心理？
　　反而不杀方孝孺。
　　现在也是机会，救一下？
　　转念一想，救不了，方孝孺的脾性没法改变，依然会把朱棣骂的狗血淋头，朱棣这个钢铁直男脾气一起来，哪管你天王老子。
　　须知姚广孝都没保住方孝孺。
　　姚广孝是谁？
　　朱棣这一生中，唯一的一个朋友。
　　朱棣最恐惧的事情便是建文帝的归来，在姚广孝临死之前，请求朱棣放了一个叫“傅洽”的人，而这个人知道建文帝的消息，按照朱棣的性情，这个人要么被一辈子关在诏狱，要么最后被灭口，绝对不可能放出去的。
　　但朱棣放了。
　　可想而知，姚广孝在朱棣心中的地位。
　　但姚广孝都救不了，何况自己一个戴罪之身的穿越者。
　　叹了口气。
　　这就是无奈之处，穿越者也不是万能。
　　依然受限于皇权。
　　颇有些失落的道：“以方孝孺的性情，殿下让他给你写即位诏书，这不是自己找不自在么，何不换个人写呢，解缙、胡广如何？”
　　一个有名，一个有才。
　　这句话其实在给方孝孺争取活命机会，甚至也有机会救下楼琏，反正试一下又不会怀孕。
　　朱棣冷眼无语。
　　黄昏叹气，得了，没得救，只能叹道：“殿下让方孝孺写即位诏书，就已经预示了这位大儒的结局，必死无疑，老和尚保不住，读书种子要绝，其余的，草民真不能说了，最多便是劝殿下一句，多念无辜少杀人。”
　　这句话已经很大胆了。
　　果然。
　　朱棣愣了一下，黄昏怎么知道道衍为方孝孺说过情，旋即脸色一沉，“你说我会是个暴君，嗯？”
　　鼻音很重。
　　杀意更浓。
　　
                    
