　　这是粗蒸馏，等蒸馏完第一次，油水分离之后，还要再蒸馏两三次。
　　这才能得到高纯度的花油。
　　黄昏已看见了大堆的黄金白银在对他招手。
　　徐妙锦若有所思，“你要做香料？”
　　香料确实贵。
　　尤其是贡品香料，远比民间市场流通的更贵，但香料一般是粉末或颗粒状，哪有液态的。
　　黄昏呵呵一笑，“沐浴露。”
　　徐妙锦一脸问号，嘟嘴不满黄昏的忽悠，“先前你还说要做什么香奈儿。”
　　黄昏干笑，“我随口说的。”
　　徐妙锦：“……”
　　终究是黄花闺女，不好意思在这里呆太久，轻声说道：“我今天来其实是想告诉你两件事，一件说了，朱棣登基，拟定年号为永乐，诏书是解缙写的，本来侍读楼琏写了一份，但如你所说，楼琏写了诏书后自尽，朱棣只能让解缙再写一份。第二件事，朱棣上午下令，将于聚宝门处决方孝孺，并夷其族。”
　　印证了。
　　黄昏确实没有胡编乱造，他真的可以预知未来的一些事。
　　黄昏黯然。
　　没能救下这位读书人，内心多少有些愧疚。
　　起身，向着心中聚宝门方向弯腰鞠躬为礼，轻叹道：“缑城先生，走好。”
　　方孝孺，字希直，一字希古，号逊志，曾以“逊志”名其书斋，因其故里旧属缑城里，故称“缑城先生”；又因在汉中府任教授时，蜀献王赐名其读书处为“正学”，亦称“正学先生”。
　　死于1402年7月25日，享年四十五岁。
　　追谥文正。
　　吴与弼小声的道：“黄昏哥哥，方向错了，那边，而且还没处决。”
　　黄昏无比尴尬。
　　徐妙锦又道：“那日你在谨身殿和朱棣的谈话，我已知悉，虽然你没救下方孝孺，但你也试过了，只是世事如此，你我凡人终究拗不了皇权。你也别内疚自责，且已救下黄观这位三元奇才，对得起这天下读书人了。”
　　徐辉祖如今落难。
　　不代表徐妙锦境况凄凉，有徐皇后撑着，徐家终究还是皇亲国戚，且宫里多有建文故人，是以徐妙锦如今还能知道一点宫里的消息。
　　“我走了。”
　　徐妙锦带着许吟离去。
　　黄昏重新坐下，眼角余光发现吴与弼情绪不对，暗叹了一声。
　　恐怕这就是吴与弼不愿意入仕的原因之一。
　　也不勉强。
　　由得吴与弼继续去野蛮生长，若是强行弥补他对仕途的单纯念想，今后真去参加科举当官，那么大明朝最多便是多一位清臣。
　　却会少一位理学大儒和教育家。
　　一天的时间。
　　黄昏最终得到了提纯的荷花油，茶杯大的瓷瓶堪堪装到一半。
　　暂时够用了。
　　傍晚时分，吴溥归来，直接把黄昏拉进书房，凄然而震惊的道：“你确实说中了，方孝孺将被处决于聚宝门，即位诏书先是楼琏所写，不料楼琏草诏后归家自尽，如此不祥诏书，朱棣不敢用，乃用解缙献上的即位诏书。”
　　凄然，是因为方孝孺之死。
　　震惊，是因为黄昏真的能预知未来。
　　黄昏点头，“吴叔现在相信我了？”
　　吴溥收敛凄凉心思，不解的道：“到底如何做到预知的？”
　　黄昏笑了：“我最早就说过，其实就是集人类行为学、行为逻辑学、星相学、心理学、算学于大成，和相士差不多，但是更强，因为这种人是天选之子，能真实预知未来，而相士只能推测。”
　　这番话也是忽悠朱棣的。
　　只不过不能说天选之子，要不然朱棣一听，哟，我将是天子，你说你又是天选之子，感情你也想造反？
　　拖出去……
　　那么自己大概是走不出紫禁城的。
　　吴溥恍然，“可比《推背图》？”
　　黄昏思索了一阵，“这几百年之内的事情，我比《推背图》更准确，可是六七百年之后，那么《推背图》比我准确。”
　　几百年？！
　　吴溥呆滞当场。
　　许久，反应过来之后，看黄昏的眼神便炽热了许多，敬若神明。
　　黄昏大感不自在，笑道：“吴叔不用如此，我如今在你家中，你把我当做你侄儿就好，若是你不嫌弃，今后我们便是一家人。”
　　吴溥笑了。
　　自己没看错人，黄昏确实有着异于他这个年龄的成熟和稳重。
　　挺好。
　　确定了黄昏预知的本事，吴溥也没再去介意黄昏这几日在家里的折腾了，晚上还是老规矩，抽查两人的学问。
　　吴与弼顺利过关。
　　黄昏勉强，《千字文》中有一些字没能认出来。
　　吴溥也不急。
　　就黄昏重新学习这速度，也就一两个月左右，大概就可以去读四书五经了。
　　黄昏继续创业。
　　昨日已经蒸馏出荷花油，今日则要制作烧碱。
　　烧碱就是氢氧化钠。
　　油条用的明矾也叫碱，但含铝等杂质，所以还是要用石灰加上贝壳粉化学反应而成，应天府不靠海，找不到贝壳，倒是能买，可惜没钱。
　　黄昏捡的蚌壳回来尝试。
　　如果蚌壳不行，草木灰中也能提取出氢氧化钠。
　　把蚌壳放入石舂，将之碾碎成粉末状，石舂就是捣碎花生、芝麻等作物用来做年糕的原始工具，类似于后世的粉碎机。
　　这是一个体力活。
　　吴溥家里没有石舂，去隔壁胡广家借用。
　　忙活了一上午，得到蚌壳粉几公斤后，回到家里找了个大脸盆，将熟石灰和蚌壳粉均匀的混合在一起，加入水不断的搅拌。
　　依然是个体力活。
　　必须让熟石灰中的氢氧化钙和蚌壳粉中的碳酸钠充分反应，得到碳酸钙沉淀和氢氧化钠溶液，而且务必要小心。
　　氢氧化钠溶液是碱，容易烧伤皮肤。
　　倒是有惊无险的完成。
　　将氢氧化钠溶液放入临时搭建的灶台里，加热蒸馏除去多余的水粉，得到氢氧化钠沉淀物，亦是正儿八经的火碱。
　　只不过因为含有少量杂质，没能呈现出无色的晶体，还有一些白色不透明的晶体。
　　应该还有钾等杂质。
　　黄昏又去厨房拿了盐，制出饱和的盐水，将氢氧化钠反复冲洗。
　　之后终于得到了纯净的烧碱。
　　原理倒也是简单，因为饱和食盐水中钠离子饱和，所有氢氧化钠不会溶解，而其他杂质则会溶解到其中。
　　葡萄酒、猪油、烧碱、荷花油。
　　都已制成。
　　只等最后一步，便可大功告成！
　　
                    
