　　“贤生啊，本县叫你来是要告诉你一个好消息。”
　　赵知县轻捋胡须悠悠说道：“当今天子圣明，复设巡抚浙江兼辖福兴泉漳提督军务，以巡抚南赣汀提督军务右副都御史朱纨朱大人改任此职。如今朱抚台已经上任，而他上任后做的第一件事你猜是什么？他老人家特地褒奖了本县防倭抗倭的功绩，并传令闽、浙沿海各府、州、县，令地方效仿学习。”
　　尽管赵知县已经刻意压制，但还是难以掩饰心中的欢喜。
　　这也难怪，浙江巡抚之职空缺多年，如今嘉靖皇帝复设巡抚之职，而新任巡抚一上任就把赵知县树立为典型大加褒奖，赵知县可谓是大出了一回风头。
　　如果细品这个官职，就会发现朱巡抚不仅管着浙江，还兼管着福建沿海各府县军务。
　　一人管两布政司，虽无总督之名却有总督之实，说他是闽浙总督也不为过。得到如此一个封疆大吏的青睐，看来赵知县是时来运转，升官进爵指日可待了。
　　徐言十分配合的长揖礼道：“学生恭喜县尊，贺喜县尊。”
　　“哎，本县能得朱抚台如此褒奖，多亏了贤生啊。”
　　赵知县也知道自己能被朱巡抚褒奖，全靠徐言捐出的那三千石大米。
　　要不然倭寇上岸肆虐之时，城中粮价飞涨肯定会饿死人。
　　即便最终大事化小被压下去，赵知县最多也就得个平庸的评价，绝不会被朱巡抚当做典型大肆褒奖。
　　赵知县顿了一顿，见徐言恭敬侍立在一旁丝毫没有居功自傲的意思，心中十分满意继而接道：“本县刚刚得到消息，朱巡抚过几日便要来宁波府视察，定海县是肯定要来的。按照惯例，除了地方官员负责迎接外，还需要有一些当地的缙绅百姓陪候。本县已经决定将你列入其中。”
　　这番话赵知县虽然说的云淡风轻，但徐言听来心中却是一阵狂喜。
　　别人不知道朱纨是何等人物，他还能不知道吗？这位大佬一手策划了剿灭双屿岛海盗据点的计划，把佛郎机人和倭寇彻底赶出了这个著名走私港口。这样的人不仅会做官，能力也很出众。若是能够博得他的好感，对徐言今后的发展将大有帮助。
　　而如今赵知县把他放到迎接朱纨的当地缙绅名单中，自然是为了还徐言捐粮的人情。来而不往非礼也，赵知县确实够意思。当然赵知县给了徐言机会，至于能否把握住就看徐言自己的了。
　　“学生谢县尊恩德。”
　　徐言冲赵知县恭恭敬敬的深施一礼，定声道：“县尊放心，学生定然不会让县尊失望！”
　　“好，好！本县果然没有看错人。”
　　赵知县频频点头，十分赞许的拍了拍徐言的肩膀道：“有志不在年高，虽然你年岁尚轻，但只要上进求学，本县定会多多提携你。这几日你也好生准备准备，朱巡抚面前切莫要露了怯。”
　　“学生定不辜负县尊期望！”
　　“恩，你且退下吧。”
　　赵知县摆了摆手，徐言十分识趣的告辞。
　　离开县衙，徐言径直返回家中。
　　双喜见自家少爷回来了，连忙急切的迎上前：“少爷，衙门的人没有把你怎么样吧？”
　　徐言只觉得好笑，张开双臂转了一圈：“你看看，我可是一条胳膊一条腿也不少。放心好了，县尊叫我去是告诉我一件大喜事。”
　　双喜长松了一口气：“原来是好事，吓死我了。”
　　“好了，快去叫后厨给我做几碟小菜，再来壶酒，少爷我胃口好，要好好庆祝一番。”
　　“我这就去！”
　　支走了双喜，徐言回到屋中于书案前坐定。
　　专修嘉靖朝历史的徐言当然清楚有明一代就数嘉靖朝海患最为严重。这里面不仅有倭寇，还有佛郎机人。
　　就说这双屿岛上盘踞的佛郎机人，在岛上建立港口、仓库、军营，几乎是一个独立的小王国。这当然是嘉靖皇帝所不能忍的，当然其中还有一个导火索，那就是谢迁老家被灭门。
　　这件事应该就发生在前不久，双屿岛上的佛郎机人为了催债杀向绍兴府余姚县，趁着夜色潜入谢宅，将谢家数十口残杀灭门。
　　谢迁是谁？那可是弘治朝有名的阁臣，历经弘治、正德、嘉靖三朝，学生门客无数。嘉靖十年谢迁去世，嘉靖皇帝还特地赠他太傅的官衔，谥号文正。
　　这样一位大名臣，死后老家被佛郎机人灭门，消息传到嘉靖皇帝耳中怎能不使他震怒？
　　这简直就是打皇帝的脸啊！而嘉靖皇帝是一个把脸面看的比什么都重的人。这也是嘉靖朝前期就海寇猖獗，朱厚熜却直到嘉靖二十六年才复设浙江巡抚，准备大力整饬海防的原因。
　　不管怎么说，这确实是一个千载难逢的好机会，他一定要好好把握住。
　　......
　　......
　　七月十六，新任浙江巡抚朱纨来到宁波府定海县视察。
　　定海县县令赵若海携全县文武官员、本地缙绅子弟出城迎接。
　　徐言作为缙绅子弟的一员列席其中。
　　为了显示恭敬，赵知县等人自然是提前出城的。徐言跟着一众人等候了足足一个时辰，才等来朱巡抚的大驾。
　　不得不说，巡抚大人的排场确实是大，光是前前后后的仪仗护卫就有数百人。远远望去当真是气派十足。
　　徐言心中暗道怪不得人人都想考功名，做大官。当然做了官还得懂得炫耀，富贵不还乡，如锦衣夜行嘛。
　　人前这等威风，确实是爽啊。
　　接下来的流程十分固定化，赵知县把巡抚大人迎入城中，将县衙让出来给巡抚下榻。等到朱巡抚一行安顿妥当，便是重头戏接风宴了。
　　赵知县早早就把定海县城最奢华的揽月楼包了下来，请朱巡抚移驾此处。
　　接风宴除了朱巡抚随行人员、定海县的主要官员外，还有一些缙绅代表陪候。当然人数要比城门迎接的少了许多，大约在十余人左右。而徐言便是其中之一。
　　......
　　......
　　ps：幼苗需要大家呵护哈~
                    
