　　闻听此言赵县令双眸一闪，急声道：“快，快传他进来。”
　　此刻赵知县满面红光，如同抓住救命稻草一般。
　　他三十岁中的进士，宦海浮沉十余载，也不过是在各县知县的职位上平调。官场就是这个样子，你无门无路政绩又一般想要升迁基本是不可能的。
　　朝中无人的赵知县要想升迁只能在任期做出政绩。而眼下倭寇肆虐宁波府，赵知县已经下令闭城。这种情况下粮食的供给出现问题，是一定会饿死人的。纸是包不住火的，一旦被上面知道别说升迁了，甚至头上的这顶乌纱都可能不保。
　　可现在不一样了，徐家后生主动捐粮。他只要以官府的姿态接收这批粮食在城中分发赈济，保证不饿死治下百姓，那么他不但不会有过反而会有功啊。
　　思及此处赵知县不由得对这徐家后生生出几分好感来。
　　不多时的工夫，徐言便被带到了二堂。
　　他来县衙前早已打好了腹稿，便冲赵知县深揖礼道：“晚生徐言拜见县尊。”
　　大明礼待读书人，秀才以上功名见官可以不跪。
　　徐言虽然还没有获得秀才功名，却是大儒吴老先生的学生，加之徐家本地缙绅豪族的地位，徐言私下里拜见赵知县行揖礼已经是十分恭敬了。
　　赵知县心中自然也有数，只见他颔首笑道：“本县听说贤生此来是为捐粮？”
　　见赵知县开门见山，徐言也不忸怩恭敬答道：“回县尊的话，正是如此。如今倭寇肆虐，城中储备紧张。晚生听闻如今城中一斗米已经卖到了两钱银子，直是令人咋舌。吴老先生常教导：圣人常无心，以百姓之心为心。善者，吾善之；不善者，吾亦善之，德善。信者，吾信之；不信者，吾亦信之，德信。圣人在天下，歙歙焉为天下浑其心，百姓皆注其耳目，圣人皆孩之。晚生虽然不才，但也想为定海县的父老乡亲们做点什么。家父常教导，老吾老，以及人之老;幼吾幼，以及人之幼。故晚生愿意代表徐府捐米三千石。”
　　徐言一番话说的慷慨激昂，赵知县自然听得十分过瘾。
　　当然他关注的重点落在了最后。
　　三千石，徐言竟然要捐足足三千石米！
　　即便赵知县城府极深，也不禁喜形于色。
　　三千石大米足够全县老少吃上一个月了。
　　徐言真是解了他、解了定海县的燃眉之急啊！
　　“好，好，好！”
　　赵知县一连道了三声好字，深吸了一口气接道：“贤生如此识大体顾大局，于危难之时有如此义举，不愧出自名门之后。本县甚慰，本县甚慰啊！”
　　赵知县如今看徐言是怎么看怎么喜欢。这倒不仅仅是因为徐言捐粮的举动，而是因为他小小年纪能够说出那么一番有大义的话。这番话虽然是圣人最先说的，但从徐言口中再次说出是如此的合乎情境。
　　更为难能可贵的是此子不过十四五，眼界便如此之高，胸怀如此之广，假以时日前途必定不可限量。
　　此刻赵知县心中生出了惜才的念头，轻捋短须道：“吴老夫子是本地大儒，贤生可得跟着他老人家好好学啊。”
　　“晚生谨遵县尊教诲。”
　　徐言十分恭敬的说道。
　　“贤生还未取字呢吧？”
　　“回县尊，晚生尚未加冠，并未取字。”
　　“唔，如此啊。本县若是现在给你赐字，贤生愿否？”
　　赵知县和声笑道。
　　徐言闻言，心中一阵激动。
　　男子二十加冠，一般这个时候会由长辈赐字，这个长辈通常是师长。
　　但这也不是绝对的，有的时候长辈心情好了提前赐字也是可以的。
　　赵知县主动提出要给徐言赐字，他自然没有拒绝的理由。
　　要知道，这相当于赵知县认下徐言做门生。
　　当然，因为赵知县身份特殊，不能直接做徐言的业师。徐言名义上的业师还是吴老夫子。
　　可有赵知县这层关系在，对徐言今后科举上的帮助是极大的。
　　徐言怎会拒绝？
　　“尊长之命，敢不从尔？”
　　“好！”
　　赵知县喜笑颜开。这个后生是真的很识趣嘛。
　　只见他一边捻着胡须一边沉吟。过了良久和声道：“言者，学说也，学说立之以时，以本县之见贤生便字以时如何？”
　　不得不说赵知县还是有些学问的，这个字取得极为巧妙。
　　徐言立即应道：“学生谢县尊赐字。”
　　赵知县微微颔首，笑而不语。
　　双方对此都是心知肚明，徐言接受赵知县赐字便是认下了师徒这层关系。
　　做人嘛，讲究礼尚往来。
　　来而不往非礼也。
　　徐言主动捐粮三千石解了赵知县的燃眉之急，赵知县当然得有所回馈以作表示。
　　他的表示不能太庸俗、太铜臭，收下徐言做门生便是最好的选择。
　　当然这层关系是较为隐晦的，外人甚至都不会知晓。但只要赵知县和徐言心中知道便足够了。
　　徐言当然也不会傻到到处吹嘘，毕竟这层纽带关键时刻可助他在举业上更进一步。
　　“哦，县尊，学生已经叫人把米粮运到了衙门外，恩师稍后便可差人前去接收。”
　　“恩。”
　　赵知县应了一声道：“倭寇虽然凶残，但只要我定海县民上下一心，想那倭寇也占不得什么便宜。”
　　他顿了一顿，继而接道：“今年的县试因为倭患推迟，但是不会取消的。你要好好温书，一定要考取个好成绩。不要令本县失望。”
　　聪明人说话从来就是点到为止。
　　徐言自然是闻弦音而知雅意。
　　要知道县试的主考官就是县令，只要徐言考的过得去，赵知县是一定会让他通过的。
　　当然，徐言肯定会竭尽全力去考，毕竟县试的成绩越好，府试时给人的印象分就会越高。若是能够考得案首，基本上府试相当于保送了。
　　“学生谨遵县尊教诲。一定竭力备考，不负县尊期盼。”
　　徐言冲赵县令深揖礼道。
　　......
　　......
　　 ps：老坤书友群：309429159老书迷都在这里，也欢迎新朋友进群聊天。
                    
