　　一夜无话。
　　翌日一早，天刚蒙蒙亮徐言便起床洗漱。
　　为了不打搅熟睡中的父亲，他轻手轻脚的换好衣裳、束好网巾离府而去。
　　巡抚衙门离陈府并不远，徐言早已打听好具体位置，径直步行前往。
　　杭州城北是各大衙门的聚集区，徐言一路行来路过钱塘县衙、杭州府衙、布政使衙门。徐言目标明确，自然不会在此分神分毫，可他继续前行不久却是在一座斗拱飞檐的豪邸前停下了脚步。
　　只见这座宅邸前围满了人，看打扮应该都是普通百姓。
　　徐言有些好奇便上前几步欲探个究竟。
　　“陈老爷是冤枉的啊，他没有贪污银两，我们都可以作证。”
　　“陈老爷待我们这些织工极好，每月银钱都是按时发放，绝无克扣之举啊。”
　　“我们可以作证，陈老爷是冤枉的！”
　　徐言好不容易挤进去，抬头一瞧这不是杭州织造衙门却是什么！
　　杭州织造大体可以分为两部分。其一是织造衙门，是为官署，由提督织造太监坐镇管理。另一则为织染局，是为工厂。
　　在明初洪武、永乐年间，织染局内分为若干堂或号，每局设头目三人管理名为所官、之下有总高手、高手、管工等技术和事务管理人员，负责督率工匠，从事织造。织造局之下分设三个机房，即供应机房、倭缎机房和诰帛机房，技术分工较细，按工序由染色和刷纱经匠、摇纺匠、牵经匠、打线匠和织挽匠等各类工匠操作。总体来说匠人是由轮班匠充任。
　　可到了嘉靖年间，虽然匠籍仍然存在，轮班制度早已名存实亡。
　　为了完成任务，织造衙门只得挑选民间的机户机匠充任官匠之职。当然这个活儿不是织造衙门的官老爷直接干的，而是交给了陈家这样的皇商。简而言之就是把任务外包出去了。
　　显而易见，眼前的这些人就是陈家雇佣的机户机匠了。
　　见到此情此景，徐言心中还是有些温暖的。看来他的外祖父人品不错，不然这些匠人也不会聚集在织造衙门外为他请愿。
　　虽是如此，早有计划的徐言不会在此浪费时间，而是扭头前往巡抚衙门。
　　巡抚衙门位于杭州城北正中，十分威仪气派。
　　徐言来到衙门前整理了一番衣冠便迈步上前。
　　“抚台故友宁波府定海县徐言前来拜见，还请公差通报则个。”
　　衙门前值守的公人见徐言一副儒生打扮，心道应该是个读书人，又听他自称是抚台大人的故友不敢怠慢，轻点了点头道：“这位公子且在此稍候片刻，我去通报一声。”
　　徐言虽然早有准备，还是利用这点时间将腹稿在脑中过了一遍。
　　事情牵扯到提督织造太监孙庆，他必须找到一个让朱纨插手此事的理由。
　　过了约莫一盏茶的工夫，那衙门公人去而复返，冲徐言笑道：“徐公子请跟某来。”
　　徐言明显感觉到这公人的态度好了不少，轻点了点头道：“有劳了。”
　　在衙门公人的引领下徐言顺利进入巡抚衙门。与定海县衙相比，这里大出数倍不止。其间遍植花草树木，令人心悦不已。只是徐言一直快步疾行，没有多少时间驻足观看。
　　他沿着廊庑一路而行，穿过一道垂花门、一扇月门方是来到了后院。
　　徐言环目四望，只见院中假山流水、亭台楼阁应有尽有，移步换景，不胜美哉。便是比之那些享天下美誉的江南名园也是丝毫不遑多让。
　　啧啧，怪不得人人都想考科举做大官，权势地位对生活质量的提高也太大了啊。
　　“徐公子请自便。”
　　那公人将徐言带到便退下了。
　　徐言定睛瞧去，朱纨正坐在十数步外的一座亭子里读书。
　　徐言深吸了一口气，一振袍服阔步朝其走去。
　　行至亭中，徐言冲朱纨深施一礼道：“晚生拜见抚台大人。”
　　见徐言来了，朱纨放下手中书卷端起茶杯抿了一口。
　　“徐小友啊，县试临近，你不在家中读书怎么来杭州府了？”
　　“回禀抚台大人，晚生此来杭州是为救人。”
　　徐言也不藏掖，径直点出了来意。
　　“哦？”
　　朱纨显然有些惊讶，右手向下压了压道：“坐下来说罢。”
　　在尊长面前徐言岂敢放肆，他虽是坐下，但只一半屁股挨着石凳腰杆笔挺，双手放于膝间。
　　徐言早有腹稿，见朱纨发问便将事情的前因后果一五一十的叙说了一遍。
　　当然，略微添油加醋了一番。
　　朱纨听罢不由得蹙眉。
　　“你是说提督织造太监孙庆诬陷你外祖贪污工部拨银？”
　　“正是。”
　　事到如今，徐言也没有什么可保留的了。
　　“实不相瞒，晚生方才来的路上还看到织造衙门外围了不少机户机匠，正为晚生外祖鸣冤呢。”
　　朱纨轻叩了叩手指，继而捋须说道：“这事本抚知道了，你且稍安勿躁。若你外租是被冤枉的，本抚定会还其清白。”
　　对朱纨的人品徐言是十分有信心的，见他这么说心中不由得大喜。
　　“多谢抚台大人！”
　　二人正自聊着，突然有公人前来急报。
　　“禀告巡抚大人，织造衙门那里出事了！”
　　朱纨闻言直是一惊：“出什么事了？”
　　“回巡抚大人的话，织造衙门前一众机户机匠聚众请愿，惹恼了孙公。孙公遂下令驱赶，孰料却失手打死了人。”
　　“岂有此理！”
　　饶是朱纨极有涵养也是被气得怒拍石桌。
　　良久他才平复下心头怒意，追问道：“钱塘县衙、杭州府衙那边怎么说？”
　　“事情牵扯到织造衙门，两位大人怕是也不敢过问。苦主这才前来巡抚衙门前鸣冤。”
　　朱纨是进士出身，历官景州知州、开州知州、南京刑部员外郎、四川兵备前使、广东左布政使、右副都御使，可谓是一等一的清流。
　　他这样的人骨子里对阉人是看不起的。若是相安无事还好，像孙太监今日这般命手下打死百姓，却是触及了朱纨的底线。
　　“他们不敢管，本抚来管！”
　　......
　　......
　　ps：新书期急需推荐票啊，拜谢诸君了！
                    
