　　钦州市白海豚大酒店内，泽泰集团俱乐部全部28名队员都已经坐在饭桌上，等待集团老板和郝海西的到来。空出来的两个主位，正是给老板和郝海西留的。
　　对于郝海西的到来，大家都显得很兴奋。
　　“瘦南，”
　　“你的9号要让出来咯。”
　　“错了，”
　　“是郝海西要接过我的枪，接过我的9号战袍！”
　　留着平头，高高瘦瘦，长得很帅气的瘦南仰着下巴，一脸的无所谓。明明是要让出9号球衣，却被他说成是郝海西接班。
　　“你不吹牛逼会死啊？”
　　肥南唾弃了一口，巧了，两个人的名字都带一个‘南’字，一瘦一胖，所以就有了瘦南和肥南的称号。
　　“他是我的偶像，你不要开这种没有营养的玩笑，对于足球前辈，我们要保持足够的尊重。”
　　对于瘦南这么轻蔑的态度，他是很不舒服的。不过瘦南年轻，可能没有经历过郝海西那个时代，对郝海西也缺乏足够的尊重吧。
　　但他不会。
　　他现在还感觉像是在做梦，和郝海西一起踢球？这真的太夸张了。
　　他和球星们接触的最近距离是2010年去南宁打体彩草根杯时，在五十米外见过黎冰，当时他是作为嘉宾出现在开幕式上的。
　　当时甚至于没能去找他签名，因为太多人把他包围住了，自己挤不进去，等挤进去的时候，早已经人去楼空了。
　　“我记得第一次看他踢比赛时，我才12岁。转眼我都34了，当年我买的第一件球衣就是大连万达的，郝海西穿的9号，35块，我足足攒了两个月的零钱。”
　　肥南一回忆，好像两眼都要泪汪汪了。
　　“我不就开个玩笑嘛。”
　　“南哥，别介意，哈哈。”
　　瘦南赶紧哈哈一笑，解释一番，肥南也是钦州市有数的球星啊，还是传奇级的，他不能让肥南误会了。
　　其实他就喜欢开玩笑而已，但是肥南比较认真，性格不同。
　　“你太年轻了，”
　　突然的，肥南旁边有个家伙悠然地冲天花板吐了一口烟圈，懒懒地张开了嘴巴。
　　那是队长凌振邦，年前刚满37岁，脑袋却已经变成了干涸的地中海，一张秀气的脸，却是一副未老先衰的模样。
　　“我的第一件球衣是上海申花的，”
　　“当时范大将军还在呢。”
　　“我们那时候的球衣才25块钱，我把六中初一三分之一教室的门都撬开了，才把这件球服挣回来。”
　　“队长，你买球服，撬门干嘛？”
　　肥南的脑袋有点儿转不过弯来，很诧异的问道。
　　“哈哈，我知道！”
　　队长凌振邦刚要解释，他从小到大的死党姚世兴却在一旁帮忙说了。
　　“当时纸皮贵啊，他就想着每个教室偷点作业本拿去卖，最后凑出了这个钱，我当时专门负责把风。”
　　“牛逼！”
　　“牛逼！”
　　在场的队友瞬间竖起了大拇指。
　　“草，老鼠，我说了多少次，过程是，但事情的结果不是这样的！”
　　“我把书拿去卖时，然后收废旧的人是班花张夏，后来她叫我把书送回了教室，私下给了我25块钱！”
　　“哟，”
　　现场起哄了。
　　“队长又要吹牛逼了。”
　　“来，来，继续说说班花张夏，后来得米没？”
　　副队长张毅立即顺着话题往下问。
　　“唉，”
　　凌振邦摇了摇头，又吐了一口烟圈。
　　“你们想歪了，我们懵懂的爱情是很纯洁的。”
　　“当时太年轻了，”
　　“什么都不懂。”
　　“她就住家后面，隔着一条街，我们后来经常在一起写作业，但是连手都没摸过。”
　　副队长张毅再次起哄：
　　“手没摸过很正常啊，你直接连衣服都不脱就睡了，连袜子都没洗过。”
　　“看来要把你抓回局子里连夜审问才肯老实交代啊。”
　　“哟~”
　　……
　　……
　　现场气氛浓烈，泽泰集团这支钦州当地的业余俱乐部，其实是由各行各业的人员组成的，有从小学读到高中的好友，有半途加进来的朋友，也有新来一两年的年轻人。保安、司机、公安、法警、施工员、个体户老板等等，应有尽有。
　　大家都有一个共同点，那就是对足球充满了热爱。实力很强，在钦州市也算前五了，但只拿到过一次冠军，还是其他强队没有参赛的情况下……
　　但现在不一样了，泽泰集团老板是有追求的，有理想的，他想把俱乐部做大，做强，拿到更多的冠军，甚至于想把球队打造成广西的一支职业化球队！
　　所以，他找来了郝海西！
　　就在这时。
　　咔嚓，门开了。
　　大家居然都不约而同往门口望了过去，并且站起了身来。
　　泽泰老板亲自给传说中的郝海西打开了门。郝海西的妻子没跟来，已经先回酒店休息了。
　　哟西~
　　真的是郝海西啊！
　　无一例外，所有人的眼睛都放了光。不管刚才大家如何吹牛逼，但是当郝海西真的出现时，所有人的内心都瞬间激动了起来，目光都落在了郝海西的身上。
　　“我就不用介绍了吧？”
　　“大家用热烈的掌声欢迎中国足球的传奇球星，郝海西先生！”
　　泽泰老板立即带头鼓掌。
　　啪啪啪啪啪，
　　啪啪啪啪啪，
　　所有人都快拍到手疼了。刚才内部的一切装逼早已经烟消云散。
　　在郝海西面前，什么钦州梅西，黄屋屯C罗、大直本泽马、浦北范迪克、灵山内马尔、钦州港萨拉赫，什么都不是……
　　“西哥，“
　　“西哥，”
　　“西哥，”
　　郝海西一一握手过去，大家激动得连卵泡都掉了。
　　“你好，”
　　“你好，”
　　“以后大家都是队友了，都不要客气。”
　　“我是新人，俱乐部刚到的新人啊。”
　　郝海西也是很低调啊，一直笑眯眯的，看起来十分和蔼可亲，不过内心却是震惊得不行。
　　他在心里头偷偷数了数，这里大概二十七八个人吧，麻痹的，居然有三分之二的家伙都是胖子？
　　这……
　　这就是传说中的业余球队？钦州市的四强队伍？
　　啊~
　　抓狂。
　　这种队伍怎么可能去争夺冠军？就是业余冠军也没有希望啊？
　　还不如我们老甲A那些家伙的身材好啊。三分之二的家伙都挺着一个大肚腩，怎么踢球啊？
　　靠这些家伙，我能杀出来？
　　被坑了，感觉……
                    
