　　腾讯网、新浪网、搜狐网，懂球帝、直播吧都推送了郝海西的新闻。
　　前天武雷让中国球迷爽了一把，今天郝海西又让球迷爽了一把。两代中国前锋都成了热门人物。
　　什么评论都有，欢喜、怀疑、嘲讽、取笑、回忆……
　　“我仿佛看到了当年那个郝海西，太强了。”
　　“这才是中国第一前锋应有的表现啊。这头球技术、这盘带过人、这风骚跑位……”
　　“是郝海西太强，还是那些年轻人太差？我们首先要搞清楚这件事情。”
　　“不是海西太强，而是对手太差啊。”
　　“看看这张照片，大炮的身材保持得不错啊，比很多国足队员的体型都要好，是，全身没有一丝赘肉。”
　　“可惜啊，只是踢了半小时，要是踢90分钟，他能进几个啊？”
　　“估计他的体能也就只能踢30分钟了，要不然比赛怎可能才踢半小时？”
　　“得了吧，一场傻逼比赛就让你们高潮了？这和业余比赛有什么区别？只能说明中国足球越来越不行了，就这些小孩能干嘛？50岁都守不住！”
　　……
　　……
　　郝海西回到家里时，发现他的微博又炸了。
　　不过这一次都是来赞他的，没有人再嘲讽他。
　　“西哥，回来踢职业联赛吧，大连又要解散了，你重新组个队，打前锋。”
　　“李银是不是该考虑一下你？把你招进国家队，每场比赛打十分钟也行吧？”这个网友还@了李银。
　　“西哥，要不要加盟我们广西泽泰集团俱乐部？我们现在缺个前锋，你来了，那是绝对的核心啊。”
　　……
　　……
　　郝海西躺在沙发上，一条条信息看过去，津津有味啊。许久没有得到过球迷们的称赞了，平时都是被嘲讽、挖苦，甚至于恶语。今天跑来这里的，一定是真球迷！
　　看着看着，嘴巴都笑得变形了。
　　“哎，你再笑，下巴就要掉出来了。”
　　不知道什么时候，他的妻子叶昭莹坐在了他的身边。
　　“你说你快五十岁的人了，还想做网红啊？”
　　“又不是我想红啊，”郝海西利索地坐了起来，然后开始吹牛逼。
　　“你不知道今天那些小破孩有多嚣张，把我踩得一文不值。我忍不住了啊，就和他们打赌了，结果轻松完成帽子戏法。”
　　“哎，你说，如果我复出踢职业联赛怎样？”
　　“老不正经，你还以为你还是二十岁啊？就算你的技术还在，你的体能可以支持九十分钟吗？”叶昭莹翻了白眼，认识郝海西到现在，就没发现郝海西有过正经的地方。
　　叶昭莹，喜欢羽毛球的老球迷都应该知道，这可是个名声不亚于郝海西的大人物啊。
　　在长达十余年的国家队生涯中，她大部分时间把持着女单一号的位子。1995、1996、1997、1998四年内她有8次位列国际羽联女子单打世界排名第1。2017年，她还获得“最多羽毛球世锦赛单打冠军（女性）”吉尼斯世界纪录称号。
　　两次世锦赛女单冠军、三次世界羽毛球系列大奖赛总决赛女单冠军、两届苏迪曼杯混合团体冠军主力、三届尤伯杯赛冠军主力、三次全英公开赛冠军和多次日本公开赛女单桂冠……
　　好吧，在各自领域，她比他老公牛逼多了，她曾经是世界羽坛一姐，郝海西才是中国足球一哥，地位完全就是一个天上地下。
　　或许也正因如此，莹姐才能征服桀骜不驯的西哥吧！天作之合啊。
　　都曾经作为职业球员，叶昭莹自然晓得郝海西的想法有多么的可笑。
　　你都五十岁了，还有体能和身体打比赛？
　　“你看看小林，多惨。想退都退不了。”
　　小林，说的林丹啊。
　　“退不了不要紧，但还得顶着国家队，可是身体素质不行了，又拿不到冠军，多累。”
　　“小林这种情况和我不一样啊，”郝海西不服气了，“我身体好着呢，我踢90分钟不在话下。”
　　“那个，昨晚不是跟你说了？”
　　郝海西双手做了个抓方向盘的动作，用肩膀撞了撞叶昭莹。
　　“你没看感觉出来？”
　　“你不信？要不咱来来一次试试？”
　　“去去去，老不正经！”叶昭莹朝他翻了个白眼，但是西哥已经扑了上去。
　　一小时后……
　　“孩子还在西班牙呢，你多关心关心他吧，还想着自己踢职业足球？”
　　“润泽有什么好担心的，踢不踢得出来也就这样了，他开心就好。家里也不需要他帮什么忙。”
　　郝海西摆摆手，根本不想聊儿子。
　　“你就实话和我说，我这体能，能踢吗？”
　　“能吧……”叶昭莹想着刚才郝海西生龙活虎的表现，还是点了点头。
　　“可你都这把岁数了，现实吗？”
　　她还是不赞同郝海西心里头有这么荒谬的想法。
　　“你看看李银，李银都当国家队主帅了。”
　　“肇军哲，装备部部长，”
　　“杨辰、邵加一是训练总监，”
　　“年轻一辈都比你们这些老一辈的干得出色啊。”
　　“你这话我不赞同啊，”郝海西翻了个身子，“我们要是想当，难道当不了？孙季海、范志一和我，哪个不比他们强啊，是我们不愿意而已。”
　　郝海西噘噘嘴。
　　“得了吧，你一嘴的大炮，能给你当吗？他们两个不也是一样？”
　　“呵，我们不一样~”
　　“我们热爱足球，我们喜欢干点足球的事儿，但绝对不想当官。”
　　“再说了，你不也没在羽协吗？”
　　“你都把触手伸到网球和高夫球上了，连慕士塔格峰都征服了，你还不支持我踢职业足球啊？”
　　郝海西说的没错啊。
　　羽毛球找不到对手，但天生好动的叶昭莹就把精力转移到了网球和高尔夫上面。最早打网球还在国家队的时候，基本就是无师自通，值得一提的是叶昭莹的发球，最高时速达173公里，曾获得过一块雷达表的奖品。
　　高尔夫是后来学的，据说在首都的女子高尔夫圈子里，她是前几名的水平。有人建议她进军职业高尔夫，她还心动了。
　　而在2013年，叶昭莹还成功登顶慕士塔格峰(海拔7546米)，据说她的下一个目标是登顶珠峰，若登顶成功她将会成为第一位登顶珠峰的体育世界冠军。
　　“你要是不支持我踢球，我干嘛要支持你登山啊？”
　　叶昭莹无语了，无言以对啊。换位想想，自己活得确实太潇洒了，自己的老公不就是想踢职业足球而已嘛？应该支持的！
　　“好吧，要是有球队要你，我没问题，支持你就是。”
　　“呵呵，就怕没人要啊。”
　　“等着，我一定会重新回到职业赛场上的，当年那个和我同时代的三浦知良今年都打日超了，我难道还踢不上？润天赋，他比我差远了。”
　　叶钊颖又翻了个白眼，说：
　　“往事不堪回首啊，我要是复出，国家队还不要我呢，人得服老。”
　　“我建议你啊，先找个业余的，或者半职业的球队踢踢，看看自己是不是能坚持下来，你那个老甲A，一年才几场比赛？看不出你的真实水平。”
　　“哟，”
　　“果然是臭味相投啊，我就是这么想的。”
　　郝海西总算来了精神，得到了老婆的支持，他开心极了。
　　“我琢磨着，能不能在青岛或者大连找个队踢？”
　　“实在不行，我南下。”
　　“南下？”
　　“去哪里？”
　　“广西。”
　　“好远啊……”
　　……
　　……
　　心情大好的郝海西在微博上写了一句话。
　　我想复出踢职业联赛，有俱乐部要吗？
　　（求收藏，求推荐票）
                    
