　　《大新闻！郝海西在黄海俱乐部训练中心和U17梯队打赌!》
　　——如果郝海西无法取得进球，就在微博上说他自己是史上最烂的前锋！
　　——上半场比赛已经正式打响！（我们会及时更新比赛战况，敬请关注！）
　　图文并茂，郝海西在球场上的照片都一连发了好几张。
　　几个记者大V一经发布，很多人就关注上了。
　　“我擦，”
　　“什么情况？郝海西一个人跑去挑战人家U17了？”
　　“都五十岁了吧？这咋踢啊？”
　　“没有拉上李铭他们吗，实在不行，在青岛找几个老队友也行啊？”
　　“这是一个人上山打老虎啊，还是一帮生猛的小老虎。”
　　“就他这个岁数，能在一帮年轻人跟前取得进球？我不相信，坐等他一会儿被虐成狗，然后在微博上承认自己是史上最烂的前锋。”
　　“海西啊，这一次你的大炮打过头了，救不了啊……”
　　关注新闻的人越来越多，不知道什么时候，连腾讯新闻都有人及时发布了比赛信息，并且发布了好几个GIF。
　　“比赛开始三分钟，郝海西还没有碰到一次球，看来要凉凉。”
　　郝海西确实没碰到球，但那不是他没能力拿到，而是双方的中场争夺太激烈，没有人能够把球传上来，他不是那种回撤拿球的前锋啊，一直都不是。
　　但是，他不喜欢回撤拿球，不意味着他没有这方面的能力啊，以前只是他懒，他的体能不足以让他老是回来接应拿球。
　　他的技术特点是什么？
　　其实他是一个技术相当全面的前锋。他完全可以依靠自己的变向能力以及富有变化的节奏扰乱敌方，突破防守。
　　他有着超强的脚下技术，他的弹跳力以及瞬间爆发出来的力量都相当的震撼人心，除此之外也拥有着许多大型比赛的经验，因此在足球门前的郝海西拥有着常人难以触及的嗅觉以及敏锐感。
　　他在球场上的表现相当冷静，而且主力进球的方式也相当的多，再加上拥有着超乎其突出的速度以及突破方面的能力，因此球场上的郝海西随随便便就能够牵制住对方的两名后卫，这样的实力在现如今的足球小将行列里几乎无人能敌。
　　而速度也是郝海西在球场上赖以生存的重要技能之一，在郝海西本人的巅峰时期，他的爆发力以及加速度也让众多国外友人叹为观止，而且在瞬间方面的爆发能力，也只有当年的高风能够和他进行比较，在现如今中国的足球坛上，早已经没有了这种类型的球员了。
　　除了速度之外，郝海西在足球方面的各项基本功也相当的扎实，他能够经常能完成各种各样高难度的技术性动作，比如说颠球垫射以及抢点破门，甚至是凌空弹射等等。
　　除此之外，郝海西还有另外一项特点被人们所称赞，那就是他的跑位十分的灵动。如今跑位也是衡量一位足球健将均衡能力的非常重要的考点，比如说现如今作为国足行列中的第一前锋武雷，他在这一方面的成就也是比较不错的，但是弱点就在于射术十分之差，这也导致了在此之前的众多比赛当中浪费了很多优秀的点球，甚至受到了国内媒体以及球迷们的痛批，而球迷们更是纷纷调侃武雷，甚至表示武雷的失误都可以做一期合集了。
　　最后一点，那就是郝海西的心理素质，他的心理素质很强很强，他的很多关键进球都可以改变比赛的走向！
　　没错。
　　他才是真正有实力的大老虎！
　　比赛进行了十分钟，他依旧没有回撤，依旧像二三十年前的他那样，懒散的站在最后一道防线前，以前不跑，现在更不跑啊，他只需要一个机会，就一个。
　　队友太菜啊，等了这么久，还是没有球传到他的脚下，不过他还是愿意等。
　　只不过，他也受到了对方后卫赤果果的鄙视。距离最近他的后卫，居然有两米多远！
　　靠！
　　小兔崽子们，一会儿你们会后悔的，但我就不提醒你们了，要的就是让你们哭爹喊娘的样子啊，五十岁的他依旧充满了好胜之心。
　　好事的记者当然不会错过这种大特写，特意抓了个GIF发到了网上，并且配上了图文——海西周边根本没有人盯防他，这或许是他最没有防守压力的一场比赛了。
　　可就在所有人都在笑话他的时候，
　　他终于还是等来了机会，只不过这个球不是他的队友传过来的，而是后场大脚解围踢到了这边，后卫没有把球顶正，直接把球顶到了他的跟前。
　　哦豁？
　　郝海西眼中的光芒瞬间大盛，立即锁死了皮球，整个人如猎豹一般往前冲了一步，右脚搭在了皮球外侧迅速往前一削，当真是快如闪电啊！刚才那个没把球顶正的后卫只感觉眼前一花，郝海西就带球杀到了他的跟前，还没来得及做出任何反应啊，郝海西的左脚迅速一扣！整个身子如同幻影一般往右鬼魅闪过。
　　一个完美之极的拉小提琴突破动作！
　　就这么冲到了他的身后啊！
　　太诡异了！
　　下一秒，郝海西已经用右脚弓把球推进了球门左下角。
　　球进了。
　　“啊？！”
　　“啊？！”
　　“怎么做到的？”
　　“天啊，天啊，天啊，太快了啊。”
　　“这真的是郝海西吗？我怎么感觉像是见到了鬼啊？”
　　“拍下来没有？拍下来没有？”
　　“拍了，拍了，拍了！”
　　“我现在就截出来，我靠，太可怕了，我也没看清他是怎么做到的！”
　　场下的这些家伙真的被郝海西刚才的表演震惊了。
　　场上？
　　无地自容啊！
　　“傻逼，你怎么被他冲过去了？”
　　“我草，你不盯人吗？”
　　“在想什么啊！”
　　门将已经开口大骂了起来。
　　“我盯了啊，”
　　“他太快了！”
　　“我没反应过来！”
　　“放屁，他一个五十岁的老头子，你没反应过来？”
　　“你特么要戴老花镜吗？”
　　“我说真的！”
　　“那个谁，你要跟我一起盯着他！”被郝海西瞬间晃过的那名后卫一直在辩解。
　　反倒是他喊的那个谁站在一边目瞪口呆，他更加震惊，因为他看得清清楚楚。
　　郝海西真的太快了，就像泥鳅一般闪到了队友的身后。
　　“啊，”
　　“我看到了。”
　　“确实好快啊。”
　　他喃喃地张开了嘴巴。
　　“我们要两个人一起夹击他才行啊。”
　　其他队友都是一脸懵逼，很多人都没看清楚是怎么回事……
　　而此时场下的记者已经把动态图截了出来，反复播放了好几遍。
　　“卧槽，卧槽，卧槽，真的好牛逼啊！”
　　“你大爷还是你大爷，”
　　“你大爷还是你大爷啊！”
　　“叫你们这些小兔崽子小看郝海西。”
　　“这个突破动作，现在中国足坛有人做得出来吗？简直比去年的重庆梅西还要牛逼好几倍啊。”
　　“赶紧发上网去！”
　　……
　　……
　　《海西的进球来了！你大爷还是你大爷！》，标题呼啸而出，GIF图也随即送上。一直守候着动态更新的那些家伙终于看到了50岁的郝海西风姿。
　　然后，
　　底下的留言疯狂飙起。
　　不是卧槽声，就是你大爷还是你大爷……
　　……
　　……
　　
                    
