　　“骗你干嘛，”
　　“你自己看，这照片不是他，还能是谁？”
　　梁起铖拿出了一张红底彩色的两寸照片，就是留着板寸头的郝海西！
　　“草，真是啊？”
　　“你们怎么把他请来的？”
　　“这你就要问我们的老板了，听说老板和他的关系很好。”
　　“哦……”
　　壹号标老板‘哦’了一声，随即又笑了。
　　“可是请他来有什么用啊？真以为他很牛逼啊？前几天那个打U17的事情，我觉得就是作秀而已，一个50岁的老头能强到哪里去，你们老板把他请来，估计也是想做作秀而已。”
　　“踢了不就知道了？”
　　梁起铖不再理会他，反而朝小姐姐意味深长的看了一眼，这就走了。
　　他还要会白海豚酒店接郝海西去训练呢。
　　壹号标的老板先花了十几分钟忙完了自己球队的注册，然后掏出了手机，立即跑到钦州足协群里吆喝了起来。
　　“我草，”
　　“牛逼了，”
　　“郝海西也参赛了，我刚才在足协一楼大厅看见泽泰集团的人在报名，结果看到了郝海西的名字。”
　　“还有他的本人照片。”
　　“我现在就上视频。”
　　打完这几行字，他立即用手机拍下了郝海西在钦州足协的注册档案。
　　有视频，自然就有真相。
　　“我草，”
　　“我草，”
　　“我草，”
　　越来越多的俱乐部人员从微信群里跳了出来，除了‘卧槽’之外，还附带一个震惊的表情符号。
　　“真的？”
　　“真的？”
　　“真的？”
　　“泽泰集团真的把郝海西请来了？”
　　“牛逼大了，是什么力量把他弄来的，完全不敢相信啊，钦州办了这么多年的比赛，从没有来过大牌球星啊，郝海西虽然退役很多年了，但他还是最顶级的球星啊。”
　　有人立即@了钦州足协领导。
　　“你们知道吗？”
　　很快，钦州足协常务副主席跳了出来。
　　“我不知道啊，”
　　“我们足协所有人都不知道这件事情！”
　　“应该是黄老板请来的。我晚点给黄老板打个电话，确认一下这件事情。郝海西来钦州市参加比赛，这是钦州足球的荣幸啊，我们必须邀请他参加明天的开幕式！”
　　看来常务副主席也是激动得卵泡乱晃啊。
　　不过很快就底下很快就有人发表了不同的意见。
　　“谢副主席，”
　　“不是说参加比赛的人员，必须是本市的业余球员，不能有已经退休的职业球员吗？”
　　发这个信息的，是去年夺得钦州乙级联赛冠军的科正投资俱乐部老板。
　　谢主席没有立即回复，另一支强队蓝血联的老板却开口说话了。
　　“得了吧，你们科正投资五名主力外援，都是清一色的黑人球员，难道他是本市的？”
　　“这就不对了啊，我们五名黑人球员就是本地的，他们有本地身份证，就是本地人啊，我们可没有违规，但是郝海西的身份证肯定不是钦州的。”科正投资的老板立即反击道。
　　“哈哈，我懂，我懂，就是恒大的埃克森也是中国球员呗，这确实符合规矩，可你想想，一个五十岁的郝海西来我们钦州市踢球，你还要拿这个规矩来说事儿，这未免也太小题大作了吧，谢主席说的没错啊，郝海西来钦州市踢球，这是钦州足球的荣幸，蓬荜生辉。”
　　“规矩就是规矩，没有规矩不成方圆，规矩是足协定的，那就应该按照规矩执行，如果规矩都不遵守，那我是不是可以从南宁或者北海请外援，这显然不行啊？我并不是针对谁，我只是就事论事。”
　　两个人就在足球群里吵开了，各不相让。
　　这个时候，友联青训的老板兼主教练大眼东出声了。
　　“这件事情，我认为应该可以通融一下。”
　　“郝海西是我们中国足球的代表性人物，可以说是史上最好的球员之一。”
　　“他能来我们这里，我们肯定是要表示欢迎的，注册时间不是截止于明天早上吗？那我们就改改规矩呗，规矩是可以改的。”
　　“谁有本事谁就去请外援，请多大牌都没事，这也可以提高我们钦州市的足球水平嘛。”
　　大眼东是谁，钦州市足坛的元老级人物，他在钦州足协的分量那么重，说的话谁敢反啊？
　　“东哥说得对，规矩是死的，但人是活的，我们修改规矩就是，无论如何都不可能拒绝郝海西参赛啊，退一万步，郝海西来这里参赛，一定会给钦州比赛带来知名度，实际上是给我们推广了赛事。”
　　“我支持东哥，”
　　“我支持东哥，”
　　“支持，”
　　“支持。”
　　……
　　……
　　楼下一路的支持声，群里一共有94支在钦州足协注册的球队，结果跳出来93支的人表示支持。
　　这支持率简直就是百分之百啊。
　　没有出声的，就是那个科正投资了。
　　“西哥不容易，”
　　“有生之年第一次看西哥踢球，”
　　“完全没有任何问题。”
　　“太期待了，”
　　“就是五十岁，我想一睹他的风采。”
　　……
　　……
　　留言一下子飙了五百多条，平时从没有这么热闹过。
　　这个时候，谢副主席终于再次冒头了。
　　“呵呵，”
　　“我很感动啊，”
　　“没想到大家如此热情，”
　　“我本来还想搞个投票的，话还没说出来呢，大家都投好了。我看了一下，绝大多数同志都是支持郝海西踢比赛的。那样吧，我们就把规矩改了。”
　　为了郝海西能够参赛，改规矩……
　　泽泰集团群里也是沸沸扬扬的。
　　“看看科正的嘴脸，”
　　“呸，”
　　“反应也太大了，”
　　“大家都没意见，就他们有意见。”
　　“他们也不想想，他们那五个黑人外援有多恶心，现在倒好，跳出来像疯狗一样咬。”
　　“现在好了，大家都一边倒的站在西哥这一边，哈哈，”
　　“幸好东哥站出来了，东哥一说话，谁不听啊？”
　　肥南很是兴奋。
　　“对了，西哥不在群里吗？谁有他的微信？”
　　“马上要去二中训练了，咋联系啊？”
　　“肥南，这你就不要担心了，梁局已经开着他的本田思域飞过去接他了，顺便充当他的保镖。”
　　没一会儿，梁局就冒头了。
　　“你们管这事儿干啥？”
　　“咋还没过来？”
　　“我们到了，西哥已经跑了五圈足球场。”
　　“啊？”
　　“什么情况？”
　　“我特么跟着他跑的，结果没跟上，他的体能太可怕了！”
　　“啊？”
　　群里炸了。
　　“他50岁了啊，你确定？”
　　“他真的跑了五圈？”
　　“废什么话？我什么时候骗过你们，我真的跑不过，被他拉了半圈。”
　　“……”
　　“……”
　　梁起铖可是警校毕业不久的高材生，虽然球技很一般，但是体能在球队里排在第一啊！参加钦州马拉松比赛都能跑进前十名的。
　　现在，他连50岁的郝海西都跑不过？
　　谁不震惊呢……
　　所有人都利索行动了起来，赶向钦州市二中足球场……
                    
