　　“今天，”
　　“我不是作为嘉宾出席开幕式的，”
　　“而是作为一名球员，”
　　“我很荣幸加入钦州足球的大家庭中，成为其中的一员，”
　　郝海西真的站在了主席台上，代表运动员宣誓。
　　虽然不是嘉宾，但是轰动效果达到了啊。这里可不仅仅只有《体坛周报》这样的传统媒体，搜狐、新浪、腾讯、抖音官方、懂球帝的记者都跑来了。
　　大家的目标都只有一个郝海西。
　　……
　　……
　　“我代表全体球员郑重宣誓：”
　　“我们将以积极、饱满、热情的态度参加本届足球比赛，胜不娇，败不馁。”
　　“比赛中，服从领导，遵守纪律；尊重裁判，尊重对手；团结协作，勇于拼搏；赛出风格，赛出水平。”
　　“最后，预祝本届足球赛取得圆满成功！”
　　“宣誓人：郝海西。”
　　台下响起了雷鸣般的掌声。所有人都笑得合不拢嘴，特别是钦州足协的领导们，曾几何时有这么牛逼的中国球星出席过开幕式啊？让郝海西念运动员誓词简直就是神来之笔啊。
　　不过郝海西下来之后，心里头却是另一番想法。
　　靠啊，为什么每一次运动员誓词都是一模一样的，从来没有改变过？
　　在八一队时是这样，
　　在大连队时也是这样，
　　几十年后在钦州这个小城市里，还是这样……
　　好吧，不仅仅中国足球没变，誓词也没有变。
　　他心中埋汰了一把。
　　而此时，他的宣誓词也已经在网上热了起来，嗖嗖嗖的，继续占领着各大体育板块的头条位置。
　　一个踢业余比赛的前国脚居然能够引领热潮，实在是太不可思议了。
　　连远在大连的老友章恩华都不断翻看着滚动的新闻，心里头感叹道。
　　“海西这是抽了哪根筋啊？”
　　“大老远跑那么远的地方去踢球，难道大连就没有比赛踢了？青岛也行啊，去那个鸟不拉屎的地方有什么意思？”
　　“关键是，为什么不带上我？我也可以继续踢球啊。”
　　看见郝海西在南边呼风唤雨，章恩华也是脚痒痒了。
　　“咦，这次干脆不去海南了吧？去广西玩玩？”
　　心里头有了新的念想……
　　※※※※
　　下午16:00，钦州市八大场馆体育场内，能够容纳3.5万名球迷的体育场居然座无虚席！
　　太可怕了。
　　这个球场是当年为了承办广西区运会而建设的，自打建好以来就没有这么恐怖的上座率，但今天创造了奇迹。
　　“嗷呜~”
　　“嗷呜~”
　　“嗷呜~”
　　“我特么太激动了，”
　　“我们真的是在踢业余联赛吗？我怎么感觉我们现在是在天河体育场和恒大对决？”
　　“我擦，我真以为自己是职业球员了！”
　　首发出场的泽泰集团俱乐部球员个个都兴奋得像打了鸡血！因为他们从未打过这么一场激动人心的比赛！
　　三万五千名来自于广西各地的球迷来到这个球场看球，就为了一睹郝海西踢球的风采。
　　“老鼠，”
　　“别吓尿了啊，你双腿在抖什么？”
　　“我？我没有抖啊？”老鼠的声音有些颤，但死活不承认。
　　“都特么快地震了，你告诉我没抖？你别说是你三十几个死鬼前女友来找了？”
　　“冷静点，这只是一场很普通的小组赛。”队长凌振邦很鄙视的看了一眼三十年的死党。
　　“你不也是一样，你的腿毛飘得好厉害。”
　　“我草……”
　　……
　　……
　　“观众朋友们，球迷朋友们，下午好，”
　　“欢迎收看懂球帝为你们带来的精彩足球赛事，今天我们为你们直播的一场赛事是钦州迎春杯的比赛，对手是广西泽泰集团俱乐部VS协成装饰俱乐部。”
　　“这也是懂球帝首次为大家带来直播赛事，它开启了懂球帝的新篇章。”
　　“泽泰集团拥有前亚洲第一前锋郝海西……”
　　“……”
　　“……”
　　临时从南宁找来的解说员兴奋地解说着比赛。
　　“大头，你怎么看这场比赛，你是钦州本地人，也曾经是泽泰集团俱乐部的球员，应该对这场比赛比较了解。”
　　“泽泰肯定能够轻松赢下比赛。”
　　“因为泽泰俱乐部毕竟是钦州市前十的球队，对手的实力则很一般，对泽泰形成不了威胁，这个小组中的老船长俱乐部才是泽泰的威胁。”
　　“当然，最主要的是泽泰俱乐部里拥有郝海西，这就足够了。”
　　“但是，从对手的身材来看，对方的实力似乎不弱啊？反观泽泰集团，好像每个人的身材都强壮过头了？”
　　另一个长得胖嘟嘟的解说员调笑道。
　　“嘿嘿，大布，这你就有所不知了，这只是业余比赛，业余比赛，知道吗？不是职业比赛，业余比赛，身体素质反而不是最重要的，技术和配合更加重要！”
　　……
　　……
　　懂球帝平台上，短短五分钟，嗖嗖嗖的留言就已经冲到了三千多条。
　　“咦，”
　　“这个大头，是起点那个写足球的死扑街吧？”
　　“我认得他的照片，这家伙什么时候跑到懂球帝去做解说嘉宾了？”
　　“哈哈，太搞笑了吧？”
　　“啊，这个死太监，武球王还没有更新呢，居然有时间解说？”
　　“最近更新很懒啊，郑志那一本也没怎么更新。”
　　“刚才大头叫另一个家伙做什么？”
　　“大布？”
　　“我擦，该不会是另一个死扑街吧？写《我是瓦尔迪》的王大布吗？不会真是那么巧合吧？这两个人怎么会在一块？王大布最近新开了一本书叫做《我在足坛疯狂刷钱》，这本书也挺有意思的。”
　　“哈哈，原来王大布长得那么可爱啊？还是大头长得帅啊，一脸猥琐贱人相。”
　　……
　　……
　　眼尖的懂球帝球迷认出了大头文和王大布。
　　其实他们没有认错。
　　大头文和王大布这几天在南宁聚会，其实还有另外一个家伙大黑，大黑本来也要过来钦州的，但是大黑的《一吨超人》在起点大火，要苦逼码字去了。
　　一起聚会的还有一个懂球帝的编辑，正好赶上了郝海西来钦州踢比赛，懂球帝编辑干脆就邀请他们两个来解说比赛了，一拍即合。
　　……
　　……
                    
