　　饭局。
　　不，
　　酒局……
　　郝海西仿佛回到了三十多年前，很多的队友坐在包间里，李铭、徐红、汪涛、韩雯海……然后推杯换盏，觥筹交错。
　　老战友们啊。
　　那时候年轻，自己虽然不爱喝酒，但也喝不少，只是没有像其他人那么猛。
　　后来，队友们的肚子也就像眼前这些家伙这么大了吧？
　　原来，生活都是一样的……
　　第一次见面，总是要喝酒了，中国社会就这样，不过郝海西可不像眼前这些年轻人这样，动不动就举起一杯啤酒干。
　　他和泽泰老板喝红酒，每次有新队友过来敬他，他都是浅藏辄止。
　　年纪大了，拼不动，当然，他也不是拼酒的人，要不然身材也不会保持得那么好。
　　既然要重新开始，就得要重新规划生活，规划自己。
　　他很认真，就算全世界都觉得他傻逼，但他郝海西认真就行了，要不然闲着蛋疼，跑到南边来踢业余联赛？
　　这只是一个跳板。
　　至于跳到什么时候？
　　不知道……
　　队友看起来不靠谱，但老板还是很靠谱的，已经在白海豚酒店订了三个月的房间，吃住一条龙，还给月薪！
　　月薪1万。不管有没有比赛，照样发。
　　好吧，郝海西看不上这点钱，他就是每天躺在家里，他一个月都能挣十几二十万，但泽泰俱乐部是业余俱乐部啊，老板能够拿出这个钱来，诚意太足了。
　　多少在职业俱乐部打替补的，预备队的，青年队的拿不到这个数。
　　想当初刚打职业联赛，他一个月也才拿了不到一千块钱而已。当然那时候的一千块和现在的一千块的概念不一样。
　　来这里不是为了挣钱的，是为了荣誉，为了让自己重新找到成为职业球员的机会！
　　总之，他很感激泽泰老板。
　　所以就算目前球队的队员给他的感觉不靠谱，他还是会静下心来好好打好迎春杯。
　　如果能够拿下迎春杯冠军，那就可以在年后去南宁参加广西区迎春杯总决赛了，再之后？
　　再打算吧，虽然泽泰老板雄心勃勃，给他说了宏伟蓝图……
　　……
　　……
　　次日，泽泰集团的领队兼队员梁起铖拿着俱乐部的大名单来到了钦州足协一楼注册。
　　昨晚他不在饭局上，因为他的身份是警察，昨晚连夜追凶，在灵山办案，今天休息了三个小时后他就赶来了足协注册。
　　虽然很困，但他这人做事一丝不苟，相当认真。
　　前台的小姐姐每次见到他都有些怕怕，因为这家伙棱角分明的脸上，眼神实在是太锐利了，总是盯着她看，看得她都浑身不自然了。
　　身体还很强壮，身高也就一米七四左右，但横截面积够吓人。她下意识的就幻想了一下，要是被他压在身上……
　　幸好，梁起铖身上还穿着一身正义的警察制服……
　　梁起铖笑笑，把名单放在了桌子前，然后往前探出了脑袋。
　　“我很好奇，为什么每次见到你，总是发现你把左边的眼角涂得更深一点呢？”
　　“你能告诉我原因吗？”
　　“啊~”
　　“这个，”
　　“因为这里……”
　　“有颗不起眼的痣。”
　　小姐姐有点不好意思了，被问了这么私人的问题，声音也变成了蚊子。
　　“听不到啊？”
　　梁起铖把脑袋又往前探了一点。
　　“哟，梁局，你撩妹撩到足协来了啊？”
　　身后，有个熟悉的声音响了起来，梁起铖都不用回头看都知道是谁。
　　肯定是壹号标俱乐部的老板了。
　　“说什么呐，我来报大名单。”
　　梁起铖又恢复了一本正经的模样，却是没回头看壹号标老板。
　　“巧了，我也是。”
　　“听说你们今年从北部湾大学那里找了几个鬼老？”
　　“没用啊，那些都是别人挑剩下的，你们挑的都是被淘汰的。”
　　壹号标老板也走到了前台，也把名单交给了前面的小姐姐。
　　“谁说我们请外援了？”
　　“我们泽泰集团不会请外援，我们还没有假到这个份上。”
　　梁起铖耸了耸肩，下巴就快撞到天花板上了。
　　“我们队是清一色的中国人，只有没实力的球队才会找老外，才会到处搜刮钦州街的球星入队。对了，你们队还缺人吗？要不把我们队长请过去呗。”
　　心里头却在想，我们有郝海西，要几个国外大学生干嘛。
　　壹号标老板笑了：
　　“鸡蛋？”
　　“哈哈，他是想过来啊。凌振邦一直都想在壹号标踢，是你们队里不放人啊，你不要以为不知道啊。你们队如果没有了鸡蛋，整支队伍就散了。”
　　“没事，没事，随便走，记得给转会费就行了。”
　　“转会费也不贵，1000瓶漓泉1998就行了，年纪大了，身价也不高，要是以前，至少也要5000瓶漓泉。”
　　“1000瓶？当真？”
　　“当然，但你要看我们队长愿不愿意咯？你赶紧给他打电话，要不然一会儿我把名单报上去，那就没法转会了。”
　　壹号标老板侧过了身子，狐疑地打量起梁起铖来。这家伙说话靠谱吗？开玩笑的吧？
　　当下瞟了一眼正在低头写名单的梁起铖。
　　“嗯？”
　　“郝，”
　　“郝海，”
　　“郝海西？”
　　“钦州街还有个郝海西？”
　　“我擦，谁这么大胆，居然敢取这个名字？”
　　“最近钦州足坛有这个球员吗？名字这么牛逼，大家应该都知道啊。”
　　壹号标老板又笑了。
　　“你们泽泰集团也真是的，真是什么人都敢收啊。”
　　“是啊，这是钦州郝海西。”
　　“不对啊，1970年出生？1970年出生的郝海西？
　　“梁局，你是不是写错了，应该是1990年出生吧？要不就是2000年出生，怎么会是1970年出生？算算岁数，应该有50岁了啊，哪个大爷想踢球啊？”
　　“没错啊，就是50岁的郝海西大爷要踢球。”
　　“那个，那个，是真的那个？”
　　壹号标老板突然想起了前天在懂球帝上看到的新闻，50岁的郝海西在青岛虐U17。
　　“难道，难道他来了这里？”
　　“是啊。”
　　“就在我们泽泰集团俱乐部。”
　　“草！”
　　“草！”
　　“草！”
　　
                    
