　　“这……”
　　“真的郝海西？”
　　“如假包换啊。”
　　“难道还有假的不成？可是我也纳闷了，他虽然身材保持得不错，但是也太夸张了吧？对方可是十几岁的年轻人啊，他五十岁了，他的动作能这么快？”
　　“幻觉吗？一定是幻觉吧？”
　　“这么说，U17已经赌输咯？比赛还要继续吗？”
　　和郝海西相熟的那个工作人员看着潇洒走回中圈弧的郝海西背影，真的感觉十分陌生，就在前段时间大家还一起踢了老甲A，郝海西也没这么猛啊？
　　当时只是觉得他挺能跑而已。
　　今天的技术动作简直风驰电掣啊！
　　回到了中圈弧的郝海西强行压抑住心中的狂喜，这个进球再一次证明了他的身体发生了天翻地覆的变化，他真的有了一个疯狂的身体。
　　惊喜啊，激动啊，比中了五百万还兴奋，好吧中五百万一点都不兴奋，这点钱看不上，但是这副新的身体？那就太牛了。
　　“哎，”
　　“你们能不能把球传得简单一点，控不住球，就直接把球传到我的脚下啊。”
　　“我等了十几分钟才等了一次机会，还是对方失误送上来的，你们可是中场啊！”
　　羞~
　　当然，更多的是震惊。
　　就是郝海西这一边的队友又如何？他们之前是不相信郝海西能够拿球完成破门的，对付一个五十岁的老头还不简单吗？
　　但现在反而变成他们没有用了，人家还是自己抢下皮球完成进球的！
　　大爷，你太厉害了……
　　蒙的吧！
　　这不科学啊……
　　“高球也没问题，边路早点传中，我会头球的。”
　　郝海西还特意提醒了一句。还没有他送不进的射门方式，好像除了倒钩。
　　“争取再进两个啊，下半场就不用踢了。”
　　众小队友一片无语。
　　“可恶……”
　　“太狂了。”
　　可是，现在郝大爷有这个资本狂妄啊。
　　他是真的进了球，而且进得相当漂亮。
　　……
　　……
　　网上已经渐渐疯狂了起来，关注的人越来越多，大家都好奇郝海西能不能再进一个。
　　结果，他们的愿望很快就实现了。
　　经过了郝海西的提醒，小队友们打得简单多了，球分两个边路，然后传中。
　　前两脚传中落点不好，都直接飞出了禁区另一侧，队友脚法烂啊。
　　但是第三次的传中球总算来到了小禁区线上，郝海西原本没在那个位置，但他提前预判了皮球落点，结果轻松在对方两名后卫的头顶上把球点进了球门左下角。
　　说好的双人包夹呢？没用！也没能用出来
　　“啊哈！”
　　“又进了！”
　　“梅开二度啊！牛逼，太牛逼了！”
　　“二十分钟不到就梅开二度。”
　　现场记者再次沸腾了起来。
　　网上的留言也是五花八门。
　　“我靠，”
　　“海西的头球技术一点儿都没有退化啊，这落点判断得多牛逼啊。”
　　“可是，海西，你这不是以大欺小吗？”
　　“不对，这是成年组欺负未成年组。”
　　“不，不，不，这肯定是一场表演赛，大家故意放水的，海西不可能这么牛擦。”
　　“估计是一场炒作。”
　　很多人还是不相信郝海西的进球是真材实料的，大多数认为是演戏成分居多。
　　“这和一龙演员没区别啊，都是假打。”
　　“没意思，要我说啊，一会儿他还上演帽子戏法了。”
　　还真是猜对了！
　　五分钟后，郝海西好不容易回撤了一次，接到了队友直塞上来的皮球。没等身后的家伙逼近，郝海西迅速拉球往右转身，轻松摆脱了！整个人身轻如燕的往前趟了一大步！又一次面对那个呆头呆脑的中后卫，原本高速带球冲上来的郝海西突然一个急停，让中卫恍惚了一下的同时又再次加速！
　　牛逼的节奏变向啊。闲庭信步又精妙之极。
　　另一个中卫根本没来得及帮忙，虽然和郝海西的距离很近。郝海西早就算好了这一切，不然不会突得如此坚决。
　　哒~
　　他直接带球杀进了大禁区里，想都没想，左脚直接扫射球门远角。
　　“帽子戏法！”
　　“郝海西上演了帽子戏法！”
　　“太可怕了，只是用了28分钟，他就完成了帽子戏法！”
　　“这比赛没法踢了，完全就是以大欺小啊。根本没有人拦得住他啊。”
　　这是一个任何人都没有想得到的剧本。
　　这一次郝海西可不打算继续踢下去了。
　　“没意思。”
　　“今天就踢到这里吧。”
　　“你们都输了。”
　　郝海西站在对方的大禁区里笑眯眯的。
　　“来，”
　　“来，”
　　“来，”
　　“都过来叫郝爷。”
　　……
　　……
　　每个人都待在原地，全都懵逼了。
　　他们确实输了啊，其实从郝海西打进第一个球开始，他们就已经输了，只不过大家都没说，都以为郝海西是靠运气打进去的，但谁知道随后郝海西又连进两球？
　　帽子戏法了啊！
　　让一个50岁的老头在他们面前上演了帽子戏法，太悲剧了。
　　“咋了，咋都不出声了？”
　　“愿赌服输啊，”
　　“我等着呢。”
　　郝海西负手在背，很有耐心的站在原地。
　　“郝爷，”
　　“郝爷，”
　　“我们服了，”
　　“你是我们的郝爷，我们对你佩服得五体投地！”
　　……
　　……
　　网上，嗖嗖嗖嗖……
　　《神锋再现！帽子戏法！50岁郝海西吊打黄海U17梯队！》
　　这条新闻飞快的在热搜榜上往上窜，直接飙到了第一的位置上，1000万的数据啊，太逆天了，昨天武雷在热搜上的位置也才第三，还待了不是很久，但现在郝海西的数据足足比第二名高了一倍，几个靠绯闻上热搜的娱乐明星被死死的压到了下面。
　　一时间，举国皆知了。
　　“什么？”
　　“西哥这么猛？”
　　“是不是真的？”
　　“这也太搞笑了吧？”
　　正在佛山带领国家队集训的李银听到了装备部部长肇军哲告诉他的消息之后，也是吓了一大跳。
　　“都热搜第一了？”
　　他习惯性的抓了一把三十年不改的发型，突然叹了一口气。
　　“唉，这叫什么事儿啊？”
　　“十几岁的孩子踢不过一个五十岁的前国脚？”
　　“估计网上又被喷子占领咯。前天武雷好不容易引起的正能量，估计又要被压下去了……”
　　他猜得没错，腾讯网、抖音、新浪网，那些足球喷子像蟑螂一样疯狂跳了出来嘲笑中国足球。
　　“啊哈哈哈，”
　　“太搞笑了，这是我在2020年见过的最搞笑的一件事，比中国队打平菲律宾，输给叙利亚更搞笑。”
　　“尼玛啊，一群U17的孩子干不过50岁的郝大炮，中国足球真是彻底没救了。”
　　“我有个大胆的想法，干脆解散现在所有的国足梯队，然后把范志一、郝海西那些老国脚请回来继续代表国家队踢比赛算了？反正50岁的他们也比这些家伙强上不少。”
　　“当然，要记得带上武雷。武雷还是可以做郝海西替补的。”
　　……
　　……
                    
