　　不厌其烦的问题。
　　不过郝海西没有生气，笑眯眯的回答。
　　“最多还可以火三年。”
　　这个回答绝了……
　　学生们可是拿着手机对着他拍的啊。东哥也太不小心了，他们肯定会放到网上啊。
　　果不其然，很快这些学生就把视频发上了抖音！标签是郝海西啊，自然很快就引起了关注。
　　很多人很快就刷到了这个视频。
　　“西哥这是在哪里？”
　　“这是最新发布的视频啊。”
　　“地址显示是广西钦州市第二中学？西哥跑到那里去干嘛了？”
　　“C罗又最多可以火三年了？”
　　……
　　……
　　很快，留言下方就有人给出了答案。
　　“西哥现在广西钦州市，他代表当地的泽泰集团俱乐部参加今年的迎春杯赛，比赛将会在明天下午开打。”
　　“卧槽？真的跑去打比赛了？这一大把年纪，真的还能踢得动？”
　　“好玩了，有没有人去现场看球啊？我就在南宁，去钦州不远，才一百多公里，坐高铁的话，才43分钟。”
　　“我去，我去，我去，我很好奇他踢成什么样子。”
　　……
　　……
　　长沙，《体坛周报》总编办公室，总编抓起了桌子上的手机，给南宁分社打了个电话过去。
　　“喂，”
　　“老曾，”
　　“你看到网上的消息了吗？郝海西在广西钦州。”
　　“啊，老总，我看到了啊，正想跟你汇报呢。我准备亲自去钦州看看。”
　　“没想到郝海西去了钦州，这真是太意外了。这个迎春杯啊，是整个广西的，先是各市区角逐出冠军，然后年后在南宁参加总决赛，不知道他能不能带队杀到南宁呢？”
　　“这个不重要，重要的是你去报道他参赛。前几天他不是发微博想出来参加职业联赛吗，我看看大炮他怎么踢出来，这是个新闻热点啊。”
　　“总之，你就全程盯着他，还要给他做个专访，我想很多球迷都会感兴趣的。”
　　“知道了，老总。”
　　……
　　……
　　郝海西一不小心，又上热搜了，虽然只是排在第十名，但短短几天两次上热搜，可真不是一般人能够做到的。
　　而此时在广州恒大训练基地内，郜林真的想哭了。本来今天中国足坛最大的新闻应该是属于他的，可郝海西的新闻出来之后，关注他的球迷就瞬间少了太多。
　　腾讯网体育头条，刚刚还挂着他的离队告别宣言，可转瞬间就被撤下来了，换上了郝海西的新闻。
　　他可是真没想到，郝海西大哥都退隐这么久了，还能压住自己的新闻。
　　悲剧啊。
　　……
　　……
　　二中足球场内，围观的人越来越多，每个人的手中都拿着一部手机，对象只有一个，那就是郝海西。
　　他就是场上唯一的明星，其他人连绿叶都不是。
　　“卧槽，”
　　“今天应该可以上全国新闻，大家都要好好表现啊，”
　　“这么多人对着咱们拍，肯定要全国皆知了。”
　　“人家拍的是西哥，不是我们，我们是来当背景的。”
　　肥南很兴奋，眼珠子不断往场下看。
　　“啊，就是当背景，我们也要当一个出色的背景不是？”队长凌振邦抬手梳理了一下他的地中海发型，尽量让自己看起来帅气一点。
　　“肥南，一会儿要把球传给西哥，别顾着自己带球了。”
　　“你要记住，你现在已经不是钦州球星了，你什么都不是，场上唯一的球星就是郝海西，知道吗？”
　　“我当然知道啊。”
　　“我会把球送到他脚下的。”
　　“这就对啦。”
　　和肥南交代完之后，他又找到了瘦南。
　　“瘦南，一会儿别低着头，把球传给西哥，传给西哥，懂吗？”他拍拍瘦南的肩膀。
　　“那是当然，”
　　总之，今天大家都要给郝海西服务，做球给郝海西，虽然这只是一场普普通通的训练。
　　“哟，钦州电视台的人来了。”
　　“那个美女记者，我认识。”
　　“我在雨果和她喝过酒。”
　　“睡过没？”
　　……
　　……
　　训练开始，前腰凌振邦，左前卫肥南，右前卫张毅，郝海西的搭档瘦南不断把球喂向郝海西。
　　疯狂跑动，边路传中，中路直塞。泽泰集团的球员从没有这么兴奋过，为了郝海西，拼了。
　　郝海西果然没有让人失望，头顶脚踢，外加一次突破进球，短短半小时的训练，连进四球，轻松完成了大四喜。
　　场下的学生们看得如痴如醉。
　　“我草，”
　　“昨晚国奥队如果有他在，韩国国奥还能绝杀我们？”
　　“我还以为他踢不动了，没想到他进球这么轻松，刚才后卫贴着他吧？可转眼就被他摆脱了。”
　　“出脚就有啊，太冷血了，这些后卫在他面前，就是菜鸡啊。”
　　“唉，后继无人啊。”
　　“郝海西之后，就没有像样的前锋啊。”
　　“还有武雷啊。”
　　“武雷？唉，虽然武雷不错，但和郝海西一比，真的差太远了。”
　　“你看他一共得到了几次射门？”
　　“五次啊。”
　　“是啊，他进了几个球？”
　　“四个啊。”
　　“那不就得了？五次射门，四个进球，这是什么进球率？换成是武雷，武雷可以吗？绝对不可以啊，能进两个就已经顶天了。”
　　武雷躺枪了……
　　训练结束，学生们的态度变了，之前他们还嘲笑郝海西，现在目光变成了崇拜。大家纷纷找郝海西合影，索要签名。
　　“西哥，”
　　“西哥，”
　　“西哥，”
　　……
　　……
　　旁边的队友目光里尽是羡慕，特别是队长凌振邦。他想起了自己在开封大学读书的日子。
　　那些年，场边也有这么多球迷包围着，很多人找他合影，签名，而且都是女球迷。
　　其中一个，还是他最爱的女人。
　　当时有球探找到了他，希望他去试训，有机会成为一名职业球员。
　　但是，他拒绝了。因为他觉得踢职业足球太不靠谱，风险太大，不如好好读完大学。
　　准确的说，是他的爱人拒绝了，她不同意他踢职业足球。
　　为了爱？
　　不，其实是自己胆怯了，没有作出勇敢的决定……
　　唉……
　　如果可以再次选择，我一定会选择职业足球这条路吧？凌振邦的心中发出了阵阵叹息声。
　　西哥，是多么的幸福啊。
                    
