　　哔——
　　哨声响起，瞬间打破了这欢庆的场面。
　　穿着黄色豹纹裁判服的主裁判跳到了大禁区前摆摆手，他的动作告诉了所有人。
　　犯规在先，
　　进球无效！
　　长得尖嘴猴腮的主裁判这一刻成为了最耀眼的那个人！
　　“我草，”
　　“我草，”
　　“我草！”
　　“什么情况？”
　　“这个球犯规了吗？”
　　“这个主裁判牛逼啊，他哪只眼睛看到了郝海西犯规啊？”
　　“西哥这个头球多潇洒啊，完全不给身后的那个家伙一点儿机会，这都特么的可以说犯规进球无效？”
　　“这个主裁判是想出名想疯了吧？”
　　“日啊，”
　　“这裁判特么的难道收钱了？”
　　“没想到在业余比赛中也能够出现这么狗血的剧情！”
　　“海西的第一个进球啊，就这样被黑心裁判给抹了，他吃了熊心豹子胆啊！”
　　看台上的四万名球迷快疯了。
　　而懂球帝上的球迷也很快看到了最新发布的新闻内容——进球无效！主裁判判罚进球无效！
　　球迷们不断重复看着GIF动态图，结果也是骂声一片。
　　“傻逼啊！”
　　“主裁判真是个傻逼！”
　　“这个好球啊，居然判罚了郝海西犯规？”
　　“剁了，拿去喂狗！”
　　“我草，业余联赛也这么黑，”
　　“哈哈，笑死我了，连郝海西都敢黑，胆子够大啊！”
　　“你出名了，你赛后绝对会很出名，这家伙的裁判生涯一定会结束！”
　　……
　　……
　　“刁你老母个，”
　　“你痴线个？”
　　“狗踩啊，傻戳裁判，你识吹哨吗？”
　　“尼玛黑个，”
　　“双墩你！”
　　“三十八墩你！”
　　“傻逼！”
　　“傻逼！”
　　现场看台上，早已经是骂声一片，多难听的骂声都有。
　　场上的泽泰俱乐部队员面面相觑，完全想象不到啊。这个球特么的都被吹？
　　“啊，”
　　“狗日的瘦猴！”
　　中卫黄驰宇在后面直接飙了脏话。
　　“这特么的就是玩针对啊！”
　　“狗踩啊，”
　　另一名中卫姚世兴也是吐了一泡口水，骂骂咧咧的。
　　“劳小荥？”
　　“这就是钦州第一裁判的水平吗？”直播看台上的大头突然来了一句。
　　“全国人民看看吧，中国裁判有多黑暗，从钦州第一裁判就看出来了。”
　　“劳小荥也是钦州足球名宿，现在是钦州的第一裁判，但他的执法让人无法直视，这明明就是个好球啊，居然在全场四万名球迷的注视下，在500万名懂球帝球迷的关注下，公然吹掉了郝海西的进球！”
　　“你们，不愤怒吗？”
　　“你们，真的不愤怒吗？”
　　王大布：“这……大头，莫非这里面还有什么故事？”
　　“有故事。”
　　“就因为泽泰集团从未请他喝过酒，所以他在足球界放言，只要是你们泽泰集团的比赛，我就是要吹到你们被淘汰！”
　　“口气大啊。”
　　“今天他就这么做了，我真佩服他。”
　　“这样子的人都还能继续在裁判界混？莫非足协是吃屎的？”
　　“咳咳，我们在直播呢。”大头提醒了一句。
　　“我说的事实啊~”王大布摆摆手，第一次做解说嘉宾，有些话压不住啊。
　　“足协吃不吃屎我不知道啊，这个劳小荥是真的脑子有问题，就像四十多岁的更年期女人啊，完全不讲道理，四十多岁了都没有女朋友，绝对有问题！自然也不能当好裁判了？”
　　“这……”算人身攻击吗？到王大布愣了。
　　……
　　……
　　而此时，郝海西怒了，麻痹的，在职业赛场上都没有人敢这么欺负他，在业余赛场还有人敢这么玩？
　　我草的了！
　　爷我很愤怒啊！
　　他三步两步就跨到了劳小荥的面前。
　　“你的裁判就是这么做的？”
　　“我身体哪个位置犯规了？”
　　“给我一个理由！”
　　“西哥，冷静。”
　　队长凌振邦上来一把拉住了郝海西。
　　“西哥！”
　　“算了，我们还可以进球，我们没有任何问题，不要和他较劲，他是裁判。”
　　五十岁的郝海西依旧是不冷静啊，压抑不住心中的愤怒。
　　可是，
　　为什么要冷静啊？
　　为什么不能愤怒？
　　“你起跳的时候，胳膊肘撞到了对方，虽然不明显，但是我看到了。”
　　劳小荥冷冷的说道。
　　“进球无效。”
　　牛逼啊，面不改色的维持判罚！
　　“呸！”
　　郝海西狠狠地冲草皮上吐了一泡口水，缓缓转身。
　　劳小荥瞬间眯起了双眼，然后从口袋里掏出了一张黄牌，伸向了郝海西！
　　“你蔑视赛场，不尊重裁判。”
　　“黄牌警告！”
　　黄宝石在空中闪闪发亮，太抓眼球了。
　　“我草！”
　　“我草！”
　　“我草！”
　　“黄牌！”
　　“太牛逼了，”
　　“郝海西被主裁判出示了黄牌。”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“这个主裁判，拖出去斩了，斩了！”
　　第一排的球迷就想直接跳进球场内去揍劳小荥。
　　网上再次炸开了。
　　“西哥，牛逼！”
　　“西哥，你应该吐他一脸啊。”
　　“三十年了，你依旧宝刀未老，独门绝技再现啊。”
　　“不知道你会不会被追加停赛呢？”
　　“当年你可是被禁赛一年啊，就吐了一泡口水。”
　　“这一次也不是对裁判吐，不知道后果会怎样？很好奇啊……”
　　主席台上的几位足协领导一脸的懵逼，没想到故事会发展成这样，几个领导开始窃窃私语。
　　“这叫什么事啊。”
　　“劳小荥是不是脑袋有病？”
　　“刚才那个球，没问题啊。”
　　“这……谁安排他执法本场比赛的？”
　　“这脸怕是要丢到全国去了！”
　　“他要是再胡闹下去，这比赛还怎么进行下去啊，今天好几个全国大媒体在这里呢，”
　　“赶紧去准备准备，半场休息时，看是不是把他给换了。”
　　足协主席很生气，旁边的几个副主席瑟瑟发抖。
　　其实都知道劳小荥平时的执法很有争议，不过都不是什么大问题，但没想到在开幕式这么重要的一场比赛中犯这么大的错误。
　　难道，这家伙真的是内分泌失调了？坊间都传言这家伙几十年没有女朋友，心理有问题，总是喜欢在足球场上耍权威，怼球员，嚣张跋扈。
　　可是整个钦州市一共就八个一级裁判而已，能咋办？
                    
