　　钦州市二中足球场。
　　梁起铖在微信群通知完之后，又立即咬牙追上了郝海西。
　　这次两个人又重新回到了同一起跑线上，因为在他发信息的时候，郝海西已经拉了他整整一圈，他放好手机后正好和郝海西跑到了一起。
　　“小梁啊，”
　　“你体力不错。”
　　郝海西侧头看了一眼梁起铖。
　　听到这句话，梁起铖很想挖个洞钻进去。这是在讽刺他啊！
　　西哥，西爷，我可是钦州市马拉松赛的第九名啊，可我现在输给你一个五十岁的大爷，我体力哪里好了啊？
　　“您就别寒碜我了，”
　　“一和您比，我就觉得自己像……像一坨屎！”
　　实在是找不到什么形容词了。
　　“别这么说，你的耐力不错，速度也可以。你听说过‘十二分钟’测试跑吗？”
　　“听过，”
　　两个人一边跑一边聊上了。
　　“嗯，当年甲A联赛的测试，我每次都是跑最后几名，差点儿不合格。当时黎冰的速度估计也就和你差不多吧，他是第一名。”
　　“这……”
　　“西哥，那你现在岂不是比以前厉害多了？我和黎冰差不多，你跑得比我还快。这……”
　　梁起铖的思维灵活得很，立即就发现了问题。
　　“是啊，退役后，我依旧坚持锻炼，没想到身体反而比以前好了，奇怪了。”
　　不行，这个话题不能聊了，不科学，总觉得很怪异。郝海西心中摇摇头，立即切换了话题。
　　“你今年多大了？”
　　“21。”
　　梁起铖老实回答。不过梁起铖还在想着郝海西刚才的那句话，心里头也是很纳闷，这不科学啊？年轻时是职业球员，体能还不如退役后？好想抓他去做切片实验……
　　“21，”
　　“嗯，年纪有点儿大了。”
　　“不过踢业余足球嘛，才刚刚开始。”
　　“打什么位置？”
　　梁起铖抓了抓脑袋，虽然他是球队的领队，在球队的地位很高，但他同时也是球队的队员，却在队内的地位不高。
　　这很矛盾。
　　“一般是球队的三号门将，”
　　“偶尔也打一下前锋或者中场。”
　　“万金油咯？很好啊，能打这么多位置。”
　　“还好吧，平时踢友谊赛时都可以经常上场，但是到了打比赛，我就基本上没什么机会了。毕竟水平有限，还是要以成绩为先的，这点我还是想得开的。”
　　“嗯，有这份心态很好，但也不能轻看自己。技术不行可以练嘛。你看看你这个身体，肯定可以胜任。我看你踢中场就很不错，做个防守型的中场，知道加图索吧？你就可以学学他。”
　　“嘿嘿，我也觉得是，虽然我技术不怎么样，但我脚头硬，还有一脚远射。”
　　“哦，那不得了哦，那就好好培养一下嘛，我看好你。”
　　不知不觉间，两个人又跑了一圈，郝海西已经跑了第六圈了，梁起铖也已经跑了五圈。
　　“那个，西哥，我们是不是应该休息一下了？毕竟一会儿还要训练呢，留点体能？”
　　“啊，是呢，光顾着和你聊天，忘记了。那好，我们就休息一下吧。”
　　郝海西这才停下了脚步，然后悠闲的走到场边捡起一个矿泉水瓶喝水。
　　梁起铖则双手叉腰，大口喘着粗气，根本没有挪动脚步，就差没有坐下来了。
　　我草，
　　什么体能啊？
　　跑了六圈都没事？我都快气短了，他好像跟没跑似的！在钦州警界跑步没有对手的梁起铖彻底服了，眼前真的是50岁的郝海西吗？怎么感觉像是十几岁而已……
　　突然他有种荒谬感，难道郝海西以前踢球时只是因为懒惰不想跑？一直没有发挥全部实力？
　　这不可能……
　　又喘了两口气，胸口变顺之后，他才走过去找水喝，免得被郝海西嘲笑。
　　“对了，小梁。”
　　“你们钦州是不是有条街叫文峰路？”
　　“呃……”
　　梁起铖差点儿呛住了。西哥这是想去放松放松了吗？可是前晚那里才扫荡完，谁都不敢开门啊。
　　这些日子严打啊……
　　文峰路是广西出名的hong灯区，还有银河街。
　　“是，是有条街叫文峰路。西哥你居然听过这条街？”
　　“呵呵，只是好奇而已。我看过一本足球小说，作者写了个地方叫广西阴州市，市里面有条路叫文峰路，所以我就想着是不是这个城市了。”
　　“哦~”梁起铖如稀重负。
　　“西哥，巧了，让我猜猜，你说的那个作者，是不是叫大头文？”
　　“啊，是啊！”郝海西眼睛瞬间亮了，“你也看他的书？怎么，他真的是钦州人？你们俩认识？”
　　一连三个问话，看把他给激动的。
　　“嘿嘿，认识，何止认识啊！”梁起铖坏坏笑了起来。前几天还把大头文灌醉了，那家伙嗜酒如命，几乎每天都要喝酒。
　　“他其实是我们泽泰集团的名宿，早些年退役了，就因为写小说没时间踢球，他就放弃了，现在只要有时间都会过来看我们的比赛。昨晚吃饭时他本来也会过来，但他当时在南宁拍戏，就没赶回来，明天，明天他会出席开幕式的，到时候你就可以见到他了。”
　　“原来如此啊……”
　　“真是缘分啊，没想到我们有一天还会见面。”
　　“不过这家伙太懒了，武球王已经断更快一个月了吧，我要催催他。”
　　就在这个时候，一群二中高中生从他们身边路过，一边走一边往他们这边看了过来。
　　“咦，”
　　“这个大叔，好眼熟啊。”
　　“我怎么感觉在哪里见过？”
　　“是啊，是啊，我也觉得好眼熟啊，前几天真的好像在抖音里见过。我想想，我想想先。”
　　几秒种后，一个学生拍了一下自己的脑袋。
　　“哎呀！”
　　“是他，是郝大炮！”
　　声音够大的，郝海西他们听得一清二楚啊。
　　“郝大炮啊。”
　　一点儿都不尊重郝海西啊。
　　你叫个郝海西不行吗？郝大炮？靠……
　　“郝海西啊！”
　　“哈哈，他最多火三年。”
　　“三年三年又三年，我罗今年还在火啊。”
　　他们立即往郝海西方向冲了过来。
　　“西哥，C罗到底还可以火几年啊？”
                    
