　　火影办公室。
　　猿飞日斩的办公桌上，正放置着一份近期关于卡卡西的一些任务和行动记录的文件。
　　卡卡西已经是第三次和新的小队发生冲突而关系不合，以至于难以正常执行任务了。
　　影辅团藏正拄着拐杖，站在猿飞日斩的办公桌前，冲着猿飞日斩沉声道：“……看来你找不到适合安置那孩子的位置，猿飞，既然如此，不如将他交给我。”
　　猿飞日斩叼着烟斗，扫了团藏一眼，道：“你要把朔茂的孩子培养成没有感情的工具么？”
　　团藏面无表情的道：“交给我来培养，他不会犯和朔茂一样的错误，会成为超越朔茂的优秀忍者。”
　　猿飞日斩哼了一声，站了起来，道：“别告诉我你特地来找我，就是为了这件事，团藏。”
　　团藏深深的看了猿飞日斩一眼，道：“不，只是刚好听说了卡卡西的事，我这次来是想问你接下来对雾隐村的态度，猿飞你是准备进行战争，还是……”
　　猿飞日斩抽了口烟。
　　吐出一圈烟雾。
　　他站了起来，走到窗户边，看向远处的天空，停顿了数秒后，这才沉声道：“采取一些震慑吧，他们最近的试探有些太过分了，这件事就交给你了。”
　　“好。”
　　团藏点了点头，向着办公室外走去，同时道：“……猿飞你可不要把那个孩子的天赋浪费掉了。”
　　旗木朔茂的两个儿子，枫夜就算了，卡卡西显露的天赋他的确有些在意，不然也不会顺带着提一下，不过猿飞日斩不同意的话，现在他也没那么多时间去特地处理这种事。
　　猿飞日斩并不回应，直至团藏离开之后，才扭过头，冲着团藏消失的方向看了一眼。
　　他摇了摇头，脑海中涌现出旗木朔茂的身影，叹了口气。
　　朔茂的死对木叶影响有点大。
　　各大忍村现在频繁试探木叶，也有木叶失去了‘白牙’这一位强大战力的原因在内。
　　而卡卡西也是受到了朔茂之死的影响，无论是分配到哪个小队，都会和前辈引发冲突，从毕业至今已经两年多了，始终都没能安插进一个合适的小队中，团藏的提议也是有理由的。
　　“你的孩子是个优秀的忍者，朔茂，但在为人处事方面有些太稚嫩了……”
　　猿飞日斩沉吟着。
　　旗木朔茂的两个孩子，枫夜与卡卡西，如果说枫夜能称得上‘优秀’的话，那么卡卡西无疑就是天才了，宛如继承了朔茂的天赋，也许未来能成为第二个木叶白牙。
　　现在如何安置卡卡西是一个问题，至今为止他已经给卡卡西安排了好几次小队了，但每次都呆不了多久，就会闹到他这里来。
　　将卡卡西交给团藏也不可能。
　　虽然根部的确很适合卡卡西，但那么做的话就太对不起死去的朔茂了，朔茂生前与团藏还十分不合，绝对不会愿意看到自己的儿子被根部培养成工具的情景。
　　“……这样吧。”
　　猿飞日斩脑海中闪过许多念头后，最终做出了决定，冲着空无一人的房顶低声道：“去叫水门过来。”
　　普通的上忍很难压得住卡卡西，而且他之前想到的几个可能合适的上忍，都与卡卡西合不来，这样的话就只剩下最后的人选波风水门了。
　　旗木朔茂死后，村子里最适合继任四代火影的就只有波风水门，波风水门也的确需要培养一些属于他的嫡系，把卡卡西这个天才交给波风水门培养也算是正合适。
　　“是。”
　　屋顶的暗部应了一声，迅速消失不见。
　　猿飞日斩回到座椅上坐下，又抽了一口烟，摇摇头道：“……没想到最后还是得麻烦水门啊。”
　　因为忍界形势紧张，很多地方都需要用到波风水门，所以他很早就想到了水门但一直没有做出决定，现在绕了一圈还是绕回来了。
　　交给水门他自然是不担心的，毕竟水门是他中意的继任第四代火影的人选，教导一个天才少年这种事情不过是小儿科。
　　一边思索着，猿飞日斩一边拿出了一份文件。
　　文件上是关于这一届的一些忍者学校的学生的具体信息，以和卡卡西的关系远近依次排列。
　　摆放在最上面的是枫夜的个人信息，但猿飞日斩只是看了一下就放到了一边。
　　亲兄弟放在一个小队里不合适，何况水门还是四代火影的继任人选，倘若枫夜拥有与卡卡西一样的天赋倒也罢了，为了培养年轻一代的翘楚可以无视这些，但现在需要考虑到村子里的声音。
　　“迈特凯……宇智波带土……野原琳……”
　　猿飞日斩沉吟了片刻，做出了选择。
　　首先是宇智波带土，将这位宇智波一族的子弟交给水门，那么宇智波一族对于水门继任火影就不会有太大反对的声音。
　　最后再选一位平民系的孩子，迈特凯是男生所以排除，野原琳是正合适的一个选择，从各方面都能达成平衡。
　　啪嗒。
　　做好了选择后，猿飞日斩抽了口烟，一时失笑。
　　堂堂火影，竟然为了一个忍者的安置问题思来想去，还特地插手了明年忍者学校学生毕业后的分班问题。
　　不过卡卡西的天赋的确值得在意和关注，波风水门更不用说了，由他来亲自决定人选倒也更加放心。
　　基本不会出问题。
　　决定了卡卡西的分班问题之后，猿飞日斩对其他学生就没有太大兴趣了，将关于枫夜等人的信息文件放了回去，丢到一旁不再去看。
　　“希望团藏的行动能让雾隐那边安定一点。”
　　猿飞日斩抬头看向天花板，吐出一口烟雾。
　　现在他真正头疼的是忍界的形势，各大忍村之间摩擦不断，而且几乎是一种以木叶为中心的形势展开的。
　　原因无它，火之国是资源最丰富的的国家，且木叶在第二次忍界大战中取得了胜利，分占了极大的利益，这是各个村子都将目光投向木叶的原因。
　　但他不可能在利益方面让步。
　　在忍者世界，让步了一次就会有第二次，必须以强硬的手段来对抗外来的觊觎，才能维持住和平，这一点猿飞日斩太清楚了。
　　所以如果局势真的无法再恢复稳定，第三次忍界大战必定要爆发的话，那么木叶也只能全力迎战，用战争来说话！
　　想到这里。
　　猿飞日斩眼眸中流露出一丝寒芒。
　　在二战中取得了丰厚资源的木叶，中坚力量稳固而庞大，顶尖战力尽管失去了一个木叶白牙，但他的弟子大蛇丸、自来也都已经成长为独当一面的忍者了，后起之秀也有波风水门这样的翘楚。
　　真要开战，木叶也不会怕了其他村子！
                    
