　　明明只想默默修行到上忍层次，却被迫杀人，打乱了修行的节奏，这让枫夜一时间无言。
　　要毁尸灭迹么……
　　应该来不及了。
　　嗖！
　　也没有去检查林擒雨由也的尸体，枫夜纵身一跃，捡起了自己的东西，便飞快的向着远处离开。
　　能猜测到木叶的暗部多半在迅速赶来这边，枫夜并不想和暗部的忍者打照面。
　　几乎就在枫夜离开后不久。
　　嗖！嗖！！
　　数道忍者的身影出现在了之前战斗的地方，全都戴着各种各样的动物面具，赫然是直属于三代火影猿飞日斩的暗部忍者。
　　“在那里！”
　　其中一名感知型忍者目光一闪，便看到了林擒雨由也的尸体，他没有直接靠近，而是飞快的甩出了一把手里剑，钉在了林擒雨由也的尸体上，确认了对方已经死亡。
　　另外两名暗部见状，也从两侧靠近过来。
　　“死了。”
　　其中一人蹲了下来，确认林擒雨由也已经死亡后，将其尸体翻了过来，正面向上，看到了对方额头佩戴的雾隐村的护额。
　　三名暗部忍者相互对视一眼，眼眸中都闪过一次惊异，本以为是木叶的忍者遭到攻击被杀，没想到是敌村的忍者，看起来应该是斥候一类的角色，只是不知道被谁给干掉了。
　　“……这家伙应该是雾隐的精英中忍。”
　　蹲下去的那人飞快的检查尸体，眼眸中闪过一丝异色，扭头看向同伴，道：“从你感知到这边的战斗，才只过去了不到一分钟吧？！”
　　“嗯……”
　　感知型忍者蹙眉道：“能在这么短的时间内解决雾隐村的精英斥候，应该是我们村子里的上忍，但是那个气息我没有任何印象，而且干掉了雾隐的忍者后就走掉了吗？似乎不打算和我们碰面。”
　　蹲下去检查尸体的那名忍者也是目露沉吟之色，但紧接着他就忽然一怔，盯着林擒雨由也的头部伤口仔细看了看，眼眸中闪过一丝惊异之色，道：“这个伤口……”
　　“怎么了？”
　　两名同伴都看了过来。
　　检查尸体的暗部忍者迟疑了数秒，才有些不太敢确定的道：“这种伤口我见到过……应该是朔茂大人的刀术留下的伤痕。”
　　“不可能！”
　　“朔茂大人两年前就已经……”
　　旁边两名暗部忍者几乎都是同一反应。
　　检查尸体的那名忍者也有些无法相信，仔细又确认了几遍，才道：“这样的伤绝对是朔茂大人的刀术造成的，不过应该不是朔茂大人的手笔，否则的话连同这个护额都应该被斩断了。”
　　听到这个判断，几名暗部忍者相互对视了一眼。
　　旗木刀术是旗木家不外传的秘术，就像奈良一族的影子秘术、山中一族的精神秘术一样，从旗木朔茂死后，会用的人屈指可数。
　　“……整理一下，汇报给火影大人吧。”
　　“好。”
　　几名暗部忍者做出判断后，很快返回了村子内。
　　死了一个敌村的斥候，在这种紧张局势下并不算是什么大事，也不至于半夜将猿飞日斩叫醒，于是直至第二天早晨，来到火影办公室内的猿飞日斩才得知了昨夜发生的事情。
　　“雾隐村的精英斥候，死于旗木刀术之下，而且战斗过程最多不过一分钟？”
　　听到暗部的汇报后，猿飞日斩一时间有些诧异。
　　雾隐村的精英斥候，能潜入到木叶附近，最少也得是个精英中忍，而在一分钟内斩杀一名精英中忍，起码也得是上忍才能做到，可问题是木叶现在应该没有会用旗木刀术的上忍才对。
　　“难道是他？”
　　猿飞日斩脑海中闪过了卡卡西的身影。
　　心中一时间有些震动。
　　一分钟内斩杀一名雾隐斥候……卡卡西什么时候已经成长到这种程度了？现在的他还不到八岁吧！
　　尽管有些无法相信，但仔细思索一下，的确找不到其他契合条件的人了，这让猿飞日斩不由得吸了口气，道：“卡卡西呢？去找他过来，我有事情问他。”
　　“是。”
　　旁边的暗部应了一声，迅速消失。
　　片刻之后。
　　卡卡西出现在了火影办公室外，走进来后，向着猿飞日斩道：“火影大人，您找我。”
　　猿飞日斩站了起来，走到卡卡西面前，看着卡卡西和蔼的一笑，眼眸中带着赞叹，道：“最近修行又长进了很多吧，没想到你在这个年纪，就能将朔茂的刀术钻研到这种程度。”
　　“？”
　　卡卡西一怔。
　　猿飞日斩拍了拍卡卡西的肩膀，道：“看到你就像看到了年轻时的朔茂……你没什么事情要向我汇报吗？”
　　卡卡西疑惑不解的看着猿飞日斩，迟疑了一下，道：“火影大人，您指的是什么？”
　　猿飞日斩略微惊讶，旋即又笑了笑。
　　没想到年轻气盛的卡卡西，也学会隐藏自己了，看来总算是成长了，也许用不了多久卡卡西就真正能担当起上忍的责任了，早知道这样的话，也没必要让水门来教导卡卡西了。
　　啪嗒！
　　猿飞日斩一抬手，将一个护额丢向卡卡西。
　　卡卡西伸手接住，就看到是一个雾隐村的护额，护额顶部有残留的血迹，中央处则是一道白线，似乎是被什么利刃斩过一样。
　　莫名其妙的被猿飞日斩丢过来一个护额，卡卡西变得更加疑惑不解了，整个人陷入了迷茫的状态，看向猿飞日斩。
　　“……还没想起来？”
　　猿飞日斩端起茶杯，喝了一口茶。
　　懂得隐藏自己是件好事，不过已经被他知道的情况下，现在该做的事是向他这个火影汇报清楚具体的情况。
　　听到猿飞日斩的话，卡卡西脑海中思绪飞快闪过，但实在想不起和这枚护额有关的事情，迟疑了良久，终于忍不住道：“火影大人，这个护额究竟是……”
　　猿飞日斩眉头微皱，没想到这样卡卡西还要隐瞒，便淡淡的道：“昨天夜里的战斗，具体情况该向我说明一下吧。”
　　“昨天夜里？”
　　卡卡西愕然了一下，立刻神色严肃的道：“火影大人，昨夜我一直在家，没有经历过任何战斗……”
                    
