　　砰！砰！砰！！
　　枫夜的拳头不断的落在木桩上，发出沉闷的响声，坚韧的特制木桩上有着极为明显的拳头击打出来的凹陷痕迹。
　　对于体术的锻炼他还是很刻苦的。
　　时间加速这个能力对他而言，现在具备的是两种作用，一种就是在战斗中拥有超过普通人数倍的基础速度，而且能任意进行叠加。
　　至于第二种，就是提升修炼的速度，或者说增加修炼的时间！
　　在自身处于时间加速的状态下修炼，自身修行三个小时，外界则仅仅只过去一个小时！
　　说起来。
　　无论是战斗状态还是修行状态，时间加速提升的看似仅有速度，但实际上力量也包涵在内，因为根据牛顿第二定律，力等于质量乘加速度……而这个定律即便在火影世界也一样适用。
　　枫夜还隐约记得某个世界有个角色说过这样的——速度即力量，你有被光速踢过吗？！
　　倘若在时间加速之下，速度最终真能达到光速，那么一击之下的力量恐怕是能毁天灭地的！
　　“影分身之术！”
　　短暂适应了一会儿三倍速的状态后，枫夜停止了动作，双手瞬间结印，使用了影分身之术。
　　砰！砰！
　　伴随着烟雾弥漫，两个一模一样的枫夜出现在一左一右。
　　影分身术这种堪称最强修炼辅助的忍术，枫夜自然不可能忽略，在很早之前他就从卡卡西那里弄到了影分身术的修炼方法。
　　倘若是在学校内使用这个术，无疑会惊掉一地下巴，因为影分身之术是一个B级忍术，和E级的普通分身术差了足足三个等级！
　　即使是一些中忍，都未必能娴熟使用影分身术！
　　单单是这一手娴熟的影分身之术，就已经足以碾压绝大部分的学生，从忍者学校提前毕业了。
　　嗖！嗖！
　　两个影分身出现之后，便一左一右的奔向院子的两侧。
　　其中一个影分身，拿起了放置在院子左侧的一柄短刀，那是旗木朔茂留下来的忍刀白牙，由长子的他所继承。
　　对于名震忍界的旗木刀术，枫夜也一直在修行，因为这算是结合了查克拉的体术，与时间倍速的状态也是十分契合的能力。
　　可以说。
　　倘若他能把旗木刀术修炼到木叶白牙的程度，纵横忍界是绝对不在话下的，在倍速的状态下，甚至能够与超越影级的那些存在一战。
　　另一个影分身则在院子的另一个角落，在掌心拘束查克拉，让查克拉往球状的形态凝聚……没错，就是螺旋丸。
　　螺旋丸的核心是查克拉的形态变化，而且由于是近身类忍术，也同样是契合时间倍速的能力，最关键的是，修炼螺旋丸有助于提升查克拉的控制力。
　　如今的枫夜，早就已经通过了爬树、踩水等等的修行。
　　要进一步提升查克拉控制力，修炼螺旋丸无疑是一种很好的方法，只是因为他的查克拉量远没有鸣人那么变态，修炼螺旋丸的进度不怎么快，至今几个月下来，也才完成了半截。
　　“有三倍速的状态，大概再过一个月我的身体就能成长到十岁左右的程度，应该是勉强达到修炼八门遁甲的标准了。”
　　枫夜一边修行，一边思索着未来的方向。
　　八门遁甲对他来说很重要，因为副作用很大，年龄太小不适合修行，所以他没有去迈特戴那里尝试偷学。
　　不过无论怎么样，八门遁甲的修炼方法还是要得到的，尽管副作用巨大，但作用是毋庸置疑的。
　　枫夜很清楚自己的修行核心，那就是尽可能的全方位的提升自己的实力，这样的话在时间加速的状态下，他就能发挥出三倍、五倍的实力！
　　毕竟对他而言，虚幻时钟带来的几乎就像是无副作用、可以常态开启的‘固有时御制’，是圣杯世界这种能力的更高级版本！
　　嗤！嗤！嗤！！
　　手握忍刀白牙的分身，不断的在小院的东侧挥动查克拉短刀。
　　影分身是无法享受时间加速的状态的，但这并不妨碍枫夜用影分身来修行，他需要的只是修炼旗木刀术的经验和熟练度。
　　另外一边的影分身，则在掌心凝聚着一缕缕查克拉，让这些查克拉不断的旋转，形成一个朦胧的球状光晕。
　　噗哧！噗哧！
　　大约修炼了一会儿，两个影分身耗尽了查克拉，化为白烟消散。
　　枫夜停止了动作，感觉到来自影分身的经验和记忆传入了脑海中，迅速的被他吸收融合。
　　深吸了一口气后，枫夜再次结印。
　　砰！砰！
　　又是两个影分身出现。
　　第二次释放影分身之术，枫夜的额头出现了一丝汗渍，能明显的感觉到体内的查克拉有些后继乏力。
　　“查克拉量始终是个问题啊……”
　　枫夜心中叹了口气。
　　鸣人那种能用几十上百个影分身来修炼的，的确是变态，变态中的变态，简直就是离谱。
　　毕竟那是漩涡一族的体质兼任九尾人柱力，查克拉量庞大无比，根本就难以模仿。
　　又修行了片刻。
　　两个影分身再次化作白色烟雾消失。
　　枫夜没有再继续分出影分身，因为本体一直在锻炼体术，查克拉也在损耗，现在使用两次影分身，每次分出两个，就差不多是极限。
　　“一千三百七十七，一千三百七十八……”
　　不断的使用侧踢这一个姿势，踢在那特质的木桩的一侧，枫夜心中念叨着计数，直至感觉到身体有些无法坚持，这才停止下来。
　　没有关闭时间加速的状态，枫夜保持着时间加速，走到小院的一侧，慢慢的拿起水杯，喝了一口水，又吃了两块饼干。
　　时间加速的状态下，恢复的也会更快。
　　倘若一直开启三倍的时间加速，那么对枫夜而言，每天就相当于是七十二个小时，这个过程中他要吃九顿饭，睡三次眠。
　　“全身骨折、高烧四十九度还能不能练习我不知道，但每天锻炼超过二十五个小时是的确能做到的……”
　　枫夜心中默默的吐槽了一句。
                    
