　　八门遁甲虽然入门简单，是下忍也能开发出来的体术，但也并不是枫夜短短片刻之间就能够完全推演出来的。
　　他倒是在体内找到了八门遁甲的八个对应位置，但如何锻炼使其松动，如何控制其自由开闭，才是八门遁甲的真正关键。
　　“还是需要练习和尝试……”
　　枫夜沉吟着。
　　他在考虑要不要从迈特戴那里抄近道，稳健一点的话还是从迈特戴那里请教最好，毕竟再怎么简单粗暴，也是一门禁术，在开发过程中或许就会遇到一些风险。
　　上午的测试是关于体术的整合测试，分别有爬树、负重跑等等多种组合项目，不过这对于忍者学校的学生而言都不算难，就连带土也是比较轻松便通过了测试。
　　测试结束后枫夜便返回了家。
　　简单整理了一下，吃过了饭之后，枫夜便又离开了家，在木叶内寻找迈特戴和迈特凯的身影，遗憾的是迈特戴似乎去执行任务了，只有迈特凯一个人在平时常常修炼的地方锻炼。
　　没找到迈特戴，也就没法制造‘偶遇’来请教，枫夜倒也不着急，重新返回了住处，拿起了查克拉刀白牙后，往村子后山走去。
　　“这次应该差不多了……”
　　来到平时修炼的地方，枫夜握住了查克拉刀白牙，轻呼了一口气后，没有分出影分身，而是直接用本体锻炼了起来。
　　昨天和卡卡西的一战之后，回到家里继续锻炼旗木刀术的时候，他感觉到自己隐约能触摸到查克拉流动的门槛了！
　　木叶白牙威震忍界的旗木刀术，一共有两个阶段。
　　其中第一阶段的关键核心，就是查克拉流动。
　　所谓查克拉流动，便是能将体内查克拉以流动的方式依附在武器上，增幅武器的锋锐与攻击，一旦掌握了这种能力，那么旗木刀术的威力就会得到一次暴涨。
　　至于第二阶段的核心，则是查克拉流动的进阶版，即查克拉的形态变化！
　　使流动的查克拉能够固化，本身就具备锋锐的形态，在使用旗木刀术的情况下，威力则会进一步激增！
　　无论修炼者自身是什么实力层次，只要掌握第一阶段，都必定有了中忍实力，掌握了第二阶段，则必定有了上忍实力！
　　至于再往上，就看个人天赋了。
　　别看彻底修炼完成才能算是上忍实力，便觉得旗木刀术很一般，但实际上能够超过旗木刀术的，几乎都是禁术和奥义级别的，像飞雷神这些，根本就不是一般人能掌握的。
　　枫夜一直没有放松过旗木刀术的修行，也正是因为旗木刀术对于查克拉的运用，本身就是一种极强的操纵手段，而且旗木刀术与绝大部分体术都不冲突，即便是八门遁甲状态、又或者是仙人模式之类，都是能够正常使用旗木刀术的。
　　嗤！嗤！
　　枫夜不断的挥刀斩击，能隐约看到白牙上流淌着一层白色的光芒，在挥动过程中不断的颤栗，带起一道道轨迹。
　　这次的锻炼持续了数个小时，枫夜才停止下来，在返回村子吃过一顿饭后，又重新回到这里继续修炼。
　　七个小时……
　　八个小时……
　　九个小时……
　　在三倍时间加速的状态下，枫夜持续不断的做着旗木刀术最基本的修行锻炼，并将生疏的查克拉流动结合在其中。
　　随着时间的推移，粗糙逐渐变得圆滑，生疏逐渐变得熟练，直至某个时刻，枫夜蓦然一刀挥出，感觉到流淌在刀锋上的查克拉几乎与刀锋的斩击方向达成了完美的契合，这才停了下来。
　　“就是这样！”
　　枫夜眼眸中闪过一丝光芒，他细细体悟了一下刚才的状态，紧接着又向前挥出了一刀，依然做到了完美的斩击。
　　在连续又尝试了数十次，确定自己的熟练度终于达标后，枫夜这才呼了一口长气，身体稍稍放松下来。
　　旗木刀术的第一阶段修炼完成了！
　　“看看威力……”
　　枫夜平复了一下情绪后，来到了一块木桩前，目光一闪后，向前一步，手中的查克拉短刀蓦然一挥，白色光芒划过虚空。
　　嗤！！
　　约莫合抱粗的木桩，在枫夜这一刀之下，宛如豆腐一般，没有丝毫阻碍的贯穿而过，半块木头悄无声息的从右侧滑落下来。
　　“的确很厉害……搭配白牙这把查克拉刀，遇上没掌握查克拉流动的对手，应该能硬生生的将对方的苦无斩断。”
　　枫夜看着自己这一击的威力，喃喃评价了一声。
　　白牙的注明没有问题，凭借修炼完成的第一阶段旗木刀术，的确是能拥有中忍级的实力的，而且对上一般的中忍或许都会有优势。
　　枫夜的实力很早就已经凭借忍术和体术到了中忍级，如今再掌握一阶段旗木刀术，即便是在常态下，他也已经算得上精英中忍了！
　　“接下来是……倍速状态。”
　　枫夜呼了口气之后，眼眸中闪过一丝光芒。
　　刚才斩断木桩的一角，是在常态下动用的斩击，在倍速的状态下，旗木刀术毫无疑问，是能发挥出更强大的威力的！
　　悄无声息。
　　枫夜进入了三倍速状态。
　　如果站在不远处，就能看到此刻的枫夜仿佛进入了一种诡异的快进状态，整个人的动作包括呼吸频率都显得不正常。
　　而在这种状态下，枫夜握住了查克拉刀白牙，释放了查克拉流动后，向着前方的木桩蓦然劈出了一刀。
　　嗤！！
　　这一刀在三倍速的状态下，已然是快到带起了残影！
　　几乎就是一刹那间，能看到残影中，白色宛如剑光般的弧线，一闪而逝，直接穿透了合抱粗的木桩！
　　“这……”
　　枫夜眼眸中闪过一丝震撼。
　　在时间加速状态下，他这一斩的攻击范围，赫然已经延伸到了刀锋之外的距离，劈出了接近一尺长的斩击！
　　这可是第二阶段的旗木刀术才能做到的事情！
　　压下心中的震撼，枫夜绕着树桩走到了背面，清晰的看到一条线从中央处，将这个木桩一分为二，并且在地面上也留下了一道痕迹。
　　“威力上应该不如真正第二阶段的旗木刀术，但在时间倍速的状态下，依赖查克拉流动和旗木刀术，的确能做到延伸斩击范围了！”
　　枫夜吸了口气后，对自己的实力层次有了一个定位。
　　特别上忍！
　　擅长速度类型的特别上忍！
　　对上那些擅长幻术、拥有禁术之类的特别上忍也许不好说，但对上一般的中忍甚至精英中忍，凭借他在速度方面的强大，足以在极短时间内秒杀对手！
　　而且擅长速度的强大之处在于，并不是很惧怕以一敌多。
　　一般擅长幻术或者掌握某种禁术的特别上忍，未必就能对付三四个精英中忍联手，但换成是他，即便无法迅速秒杀对手，凭借速度也足以做到七进七出，进退自如。
　　
                    
