　　没过多久。
　　枫夜就找到了迈特戴。
　　和他预想中的一样，任务归来的迈特戴，在与阿凯吃过饭之后，便一同修行了起来，两人正绕着木叶在跑圈。
　　枫夜想了想，走到了另一个方向，也绕着木叶开始跑了起来，过了片刻后，便很‘自然’的与迈特戴、迈特凯父子俩跑到了一起。
　　“你也在锻炼啊，凯。”
　　枫夜冲着阿凯打了个招呼。
　　阿凯也看到了枫夜，一边跑一边冲着枫夜竖起了拇指，道：“晚餐过后当然是得来个五十圈调整状态，这才是青春啊……”
　　迈特戴几乎是同样的动作，跟着阿凯竖了一个拇指，整齐一致，表达着对阿凯的说法的赞同，露出一口白洁的门牙。
　　这一幕场景让街道两侧看到的人群，都露出怪异的神色。
　　枫夜也有点无奈。
　　咱能不这么奇葩么……
　　弄得连他都被别人注视了，隐约还能听到什么‘居然有人和那父子俩混在一起’之类的话，让枫夜心中一阵无力吐槽。
　　阿凯一边跑一边冲着枫夜问道：“……呼，呼，对了，卡卡西呢，你们没有一起锻炼么？”
　　阿凯对于卡卡西的关注依然超过枫夜。
　　“应该一个人去修炼了吧。”
　　枫夜知道卡卡西最近几天不会接任务，不过不在家的话肯定是跑到什么地方修炼去了，他也很少和卡卡西一同修炼。
　　阿凯冲着枫夜又比划了一个拇指，呲牙道：“这样啊……没想到你也会做这种基础锻炼。”
　　“基础也很重要。”
　　枫夜笑了笑，然后若有所思的道：“最近一直锻炼体术，我感觉到体内好像有一些能打破的界限，不知道你有感觉到没有。”
　　阿凯疑惑的看向枫夜，道：“界限？你指的是锻炼到体力耗尽的那个极限吗？”
　　“不。”
　　枫夜用不经意的目光看了一眼旁边的迈特戴，继续冲着阿凯道：“不是那种极限，而是好像束缚着身体力量的枷锁……”
　　听到枫夜的话，阿凯越发疑惑，但正当他要询问的时候，一旁的迈特戴却忍不住开口了，他略带惊叹看向枫夜，道：“不愧是那个卡卡西的兄长，这个年纪就感觉到了八门的存在了啊，这可不是光下功夫就能做到的啊。”
　　“八门？”
　　枫夜故作疑惑的看向迈特戴。
　　迈特戴性格直爽，也没有任何掩饰的想法，直接便笑着道：“肉体锻炼到一定程度后，是能感觉到体内有枷锁存在的，我把这些枷锁称为八门，一旦打破枷锁，就能爆发出非同寻常的力量。”
　　阿凯听到迈特戴的话，也有些惊讶的看向迈特戴，他还从没听说过这些，学校的忍者老师也没有教过这个。
　　“爸爸还会用这种体术吗？”
　　“当然。”
　　迈特戴竖了一个大拇指，道：“这可是我二十年苦练，所练成的唯一绝技，打算等你再成长一段时间之后就教给你的。”
　　枫夜看向迈特戴，问道：“虽然能感觉到枷锁，但是强行打破的话，有可能会造成一些损伤的吧？”
　　“嗯。”
　　迈特戴点点头，看向枫夜，表情变得有些认真，道：“老实说，我不建议你在这个年纪就尝试打开体内八门，不过既然你能感知到八门的存在，说明你应该也到了修炼八门遁甲的门槛了……”
　　迈特戴根本也没去考虑要保守秘密之类的想法，或者说他本来就想把八门遁甲这一招数传递下去，但他只是个下忍，除了自己的儿子迈特凯，即使想找人传授，也根本没人愿意听。
　　此刻听到了枫夜的请教，迈特戴几乎是一股脑的便把修炼八门遁甲的几个关键点说了出来，让枫夜立刻便豁然开朗。
　　“感谢前辈指点。”
　　枫夜停下了脚步，露出一丝感激和笑容，冲着迈特戴认真的行了个礼。
　　看到枫夜的样子，迈特戴哈哈一笑，道：“不用这么客气，我的经验能帮到你就好，毕竟是凯的同学嘛，没想到有人愿意听我这个下忍讲解体术经验，我的青春啊……”
　　前半句话还算正常，后半句话立刻又拐进了沟里，这让枫夜心中叹了口气。
　　迈特凯半疑惑半不解的看向迈特戴，道：“爸爸，八门遁甲是什么，我能学么。”
　　“凯！”
　　迈特戴从热泪盈眶般的情绪中恢复过来，用力的拍了一下阿凯的肩膀，道：“你的修行还不到家啊，走！先跑完五十圈，我再告诉你八门遁甲的事！”
　　一边说着，迈特戴便一边带着阿凯继续跑了起来，两人在附近一片怪异的目光中很快越跑越远。
　　枫夜本想跟着再跑一段，见状无奈的摇摇头。
　　算了。
　　“八门遁甲的修炼方法终于弄到了，的确和我预想的一样很容易得手，不过稍稍有点过意不去……以后找机会报答吧。”
　　枫夜想了想后，返回了家里，根据迈特戴提到的重点，以及自己对体术的摸索，把八门遁甲的修炼方法整理了出来。
　　修炼八门遁甲的关键，是打破体内的八门枷锁。
　　而强行打破的话，必定会让体内的经络产生损伤，所以就需要做一些提前的修行和锻炼，来进行适应，而这种锻炼就是负载锻炼。
　　前期的修行可以借助一些道具，例如负重之类，让身体时刻处于受到压迫的状态，这样的话在排除压迫后，身体对于打破八门枷锁的适应性就会提升上一截。
　　而八门遁甲的修行就是反复这个过程。
　　“所以需要购买一些负重了……”
　　枫夜在家里的忍具中翻了一下，翻出了一些负重，但重量都不是太大，做普通修行可以，但不适合做八门遁甲的起步修行。
　　没有负重也问题不大，忍者村最不缺的就是忍具，朔茂遗留的资金购买一份负重忍具还是没问题的。
　　很快。
　　耗费了一笔钱的枫夜，买来了一份负重。
　　与原著中小李用的负重不同，他购买的负重是分开的，从背心到护腕再到腿部全都有，是整整一套。
　　“也不知道是什么玩意做的，这个重量不科学。”
　　枫夜研究了一番负重之后，得出的结论是，这玩意属于‘不科学’的范畴，就像吸血能成长的斩首大刀、能无限延长的草薙剑一样，是利用某些特殊手段制造的东西。
　　“真沉……”
　　全部穿戴之后，明显能感觉到整个身体都沉重了一大截，甚至走路都有些不够稳，过了一会儿才逐渐适应。
                    
