　　木叶村。
　　后山。
　　卡卡西已经是中忍，枫夜的实力也同样在中忍以上，两人要交手切磋自然不可能在小院内，那是肯定施展不开的。
　　“准备好了么。”
　　站在空旷处的卡卡西，双手各持握一枚苦无，远远的望着枫夜，身体略微前倾，已然进入了到了战斗状态。
　　枫夜则站在原地，手中握着查克拉短刀白牙，平静的看着卡卡西，道：“来吧。”
　　嗖！！
　　就在枫夜话音落下的一瞬间，卡卡西的身影便冲了过来。
　　两把苦无化作残影，左右翻飞侵袭过来，枫夜则不紧不慢的挥动手中的查克拉刀，上下交击，将卡卡西的攻势悉数挡下。
　　锵！
　　抵挡了几招后，枫夜目光一闪，手中查克拉刀猛然劈落，硬生生的破开了卡卡西两把苦无的防御，一刀划过卡卡西的胸口。
　　卡卡西的身影一瞬间化作烟雾崩散。
　　影分身！
　　“火遁！豪火球之术！”
　　下一个瞬间，从枫夜背后传来了声音，伴随着炽热荡开，就见一颗巨大的火球向着枫夜的后背袭来。
　　枫夜面色不变，抬脚一踏地面，整个人便飞掠出了一段距离，避开了豪火球的正面攻击。
　　嗖！嗖！嗖！！
　　而就在下一个瞬间，七八个手里剑旋转着从豪火球中飞出，裹挟着火焰，将枫夜的退路完全封锁。
　　“忍术和手里剑的结合使用已经很娴熟了啊。”
　　枫夜笑了一下，手中的短刀白牙陡然间化作一道残影，呈现出了一种诡异的速度，在空中划出了一道道丝线。
　　七八枚缠绕着火焰的手里剑，赫然被枫夜一瞬间抵挡下来！
　　嗤！
　　几乎就在枫夜挡下手里剑的同时，卡卡西的身影从枫夜后方不到一米处的地下钻出，手中的苦无刺向枫夜的背心，抵在那里静止不动。
　　“我赢了。”
　　卡卡西额头溢出一丝汗渍，眼眸中闪过了一丝光芒，这是他和枫夜交手切磋以来，第一次赢过枫夜！
　　然而就在这时，站在他面前的枫夜却扭过头来，冲着他淡淡的一笑，道：“你真的这么认为么？”
　　砰！
　　伴随着话音落下，枫夜的身体向后，故意撞上了卡卡西的苦无，整个人一瞬间变成了烟雾，消失不见。
　　这一幕让卡卡西错愕的站在原地，露出一丝难以置信。
　　分身？！
　　“怎么可能……”
　　没等卡卡西反应过来，背后就传来了一阵风声，卡卡西转过身，挥动手臂抵挡，但依旧被一脚踢在了臂间。
　　一股沉重的力量惯落下来，让卡卡西无法抵挡，整个人踉跄的向后退出了五六步，这才艰难的稳住身形。
　　“刚刚那是影分身？！”
　　卡卡西有些难以置信的看向枫夜。
　　整个过程他明明没看到枫夜用影分身这个术，而且这个术怎么可能悄无声息的用出来，一点都察觉不到？！
　　“不。”
　　枫夜摇摇头，道：“那只是普通的分身。”
　　卡卡西错愕了一下，无法理解的道：“不可能！分身是没有攻击能力的，怎么可能挡下我的炎手里剑……”
　　“挡下炎手里剑的时候，还是本体。”
　　枫夜淡淡一笑，道：“光说你可能理解不了，自己看。”
　　伴随着话音落下。
　　枫夜一只手握着白牙的刀柄，另一只手以一种快到不可思议的速度，宛如残影一般完成了两个术的结印，几乎就在一瞬间。
　　分身术！替身术！
　　“这……”
　　卡卡西一时间瞠目结舌。
　　分身术和替身术他也会，这是忍者学校最基本的忍术，并不值得惊异，真正令他难以置信的是枫夜的结印速度！
　　单手结印！
　　而且结印速度比双手结印更快！
　　尽管很久以前他就知道枫夜的速度很快，比他要快很多，但这一次枫夜手指结印的速度已经快的有些离谱了，根本不像是正常人类能够完成的动作，近乎都看不清！
　　“你的手指是怎么回事……那个速度，不是正常人能做到的吧！”卡卡西瞪大眼睛开口。
　　对于卡卡西的反应，枫夜并不惊讶。
　　毕竟这次他使用的是三倍速，两倍速的结印也许还算正常，但三倍速的结印在正常人的视角下就完全不正常了，甚至有些鬼畜！
　　“……谁知道呢。”
　　枫夜耸耸肩，道：“也许是我的运动神经异于常人吧。”
　　卡卡西用一副‘你在逗我’的死鱼眼目光看向枫夜，运动神经再异于常人，也不可能像刚才那样那么夸张。
　　“我记得你很久之前没这么快，好像从两年前开始，就越来越快了……”
　　卡卡西回想起以前偶尔看到过的，枫夜身上出现的一些诡异画面，不由得一阵皱眉沉吟，道：“这种情况明显不正常，已经快要到血继限界的范畴了，如果你还能做到更快的话……”
　　血继限界！
　　这是忍者都耳熟能详的一个词，存在于世界上的血继限界也非常之多，最普通的就是查克拉性质变化融合，所形成的溶遁、灼遁等血继限界，此外也还包括写轮眼、白眼、尸骨脉等等。
　　枫夜表现出来的速度，在上忍面前其实也不算什么，但问题在于那种速度显得很不正常，就像整个人处于某种加速状态一样，和世界呈现出一种脱节的状态。
　　唯一能想到的解释，就只有血继限界了。
　　旗木一族从古至今继承的仅有旗木刀术，没出现过血继限界，但忍界也有普通忍者觉醒血继限界的例子，而且很多。
　　枫夜身上呈现出的特殊状态，现在也许还算不上血继限界，但如果能再快一点……那必定是一种特殊的血继限界！
　　“唔，似乎的确是这样。”
　　枫夜若有所思的开口，对于虚幻时钟，血继限界的确是一个合适的解释。
　　火影世界各种能力稀奇古怪，连伊邪那岐这种BUG类的禁术都有，提升速度的血继限界放进去也并不稀奇。
　　卡卡西看着枫夜思索道：“要是你也这么认为的话，那应该是没错了，不过我记忆中没有看过关于这种血继限界的记载，也没有类似的印象……”
　　枫夜摸了摸下巴，道：“没有记载的话，那我就是第一个觉醒的了，这样的话……就叫它——鬼之血继吧。”
　　“鬼遁么。”
　　卡卡西道：“那种非人类的动作速度的确像鬼魅一样，倒是挺符合形象的。”
　　其实我想到的是‘鬼畜’。
　　枫夜心中默默的吐槽了一句，不过不管是鬼魅还是鬼畜，都只是表面的掩饰，如果真把这个能力当作血继限界来看的话，那么它应该被称作——
　　时间血继！
　　
                    
