　　实力层次的提升，无疑是会带来喜悦的。
　　但这份喜悦并没有持续太久，就被枫夜渐渐平复了下来，因为他知道特别上忍虽然也有‘上忍’称号，但却处于一个很尴尬的境地。
　　由于各方面能力不够均衡，达不到真正上忍的级别，所以论在战斗中的自保能力，要比真正的上忍差了很多。
　　“还是欠缺持久力……”
　　枫夜沉吟着。
　　没有漩涡一族的体质，体内也没封印尾兽，他现在的查克拉量严格意义上来说，才堪堪到精英中忍的程度，距离上忍还有很大差距。
　　体力也不用说，十岁左右的身体能有多少体力？
　　时间加速的状态下，体力也是加速消耗的。
　　“要是再学了八门遁甲，就真成了五秒男了。”
　　枫夜想到这里，露出一丝无奈。
　　在得到仙人之体前，体力和查克拉恐怕一直都会是他的短板，而仙人之体这种东西根本不是现在的他能够考虑的。
　　不过仔细想想，只要在短暂瞬间爆发出的实力足够强大，那么即使没有持久力也没什么，就像波风水门，顷刻之间连斩五十名上忍，即便查克拉量是短板，也不妨碍金色闪光名震忍界。
　　“看来我以后的作战风格，就是一瞬间解决战斗……”
　　枫夜默默的吐槽了一句。
　　无论耐力方面是不是短板，总之八门遁甲还是要练的，有了八门遁甲和时间加速状态叠加，他才算是真正有光速解决战斗的资本。
　　只要速度快到极致，即便耐力不足又如何？
　　根本不需要多久的战斗时间。
　　“现在的我常态下应该不比精英中忍差，凭借三倍速状态，可以算得上是特别上忍，要想再进一步的话，有三个方向……”
　　枫夜心中沉吟着。
　　第一个提升方向，是最普通的方向，那就是按部就班的锻炼体术，修炼查克拉，并利用时间倍速让身体更快成长，等身体成长到十二三岁左右的年龄，大致就能具备上忍级的查克拉和体术了。
　　再学习一个上忍级别的标准忍术，那常态下的他就是一个标准的上忍。
　　至于第二个提升方向，则是继续修炼旗木刀术。
　　如果能完成旗木刀术的第二阶段，即便查克拉量和体术方面都还有所欠缺，也依然能凭借‘白牙’的威力而具备上忍级的实力。
　　最后第三个提升方向，就是八门遁甲。
　　“……三个方向最好还是兼具同修。”
　　枫夜做出了判断。
　　普通人的话，选择其中一种提升方向去努力才是正确的做法，因为他们没有足够的时间去三线并行，那样反而会导致贪多嚼不烂，每一种最后都不精通，整体实力极其平庸。
　　但他不同。
　　拥有时间加速能力的他，有更多的时间去修炼！
　　以后虚幻时钟的能力继续提升，或许还能做到四倍速、五倍速……那样的话他是绝对具备同走三条路线的资格的！
　　“定个小目标吧，六个月后成为上忍。”
　　枫夜握了握拳头，吸了口气。
　　上忍！
　　这里的上忍，指的是常态下具备上忍级的实力。
　　常态下具备这样的实力，那么在三倍速甚至四倍、五倍的时间加速的状态下，他也许就能做到像波风水门那样，杀上忍如切菜！
　　也只有达到这种层次，才能在那个时候爆发的第三次忍界大战中，具备一定的自保之力，不会简单的因为一些意外就暴毙。
　　离开了修行的地方，枫夜重新回到了村内。
　　“戒备又变严了一点啊。”
　　相比起前两天，今天街道上的巡逻忍者明显数量多了一些，而且巡逻频率也变得更多了，这还只是明面上。
　　暗地里的木叶暗部、直属于火影猿飞日斩的监察部队，多半都在严密的盯着村子的各个角落，搜寻可能潜入村子内的敌村探子。
　　枫夜能察觉到有目光落在他身上，似乎也对他进行了一番审查，确定没有什么问题之后，那种被监视的感觉才悄然消失。
　　这种被暗中监察的感觉自然很不好，不过忍界大战之前的紧张时期也免不了如此，各个村子都在派出探子想尽办法刺探情报。
　　因为时间加速下修炼时常的问题，冰箱里的食材消耗的很快，所以每隔一两天就需要补充一次，枫夜走向食材贩卖的街道，打算再补充一次食材。
　　没走几步。
　　从隔壁的肉类店内传来一个有点熟悉的声音。
　　枫夜侧目看去，就见一个熟悉的人影正拿着提袋，站在贩卖牛肉的店铺老板面前，冲着老板瞪着眼睛。
　　“什么，牛肉涨价到450块了，喂喂这也太贵了吧！”
　　迈特戴无法接受的开口抱怨道。
　　店铺的老板无奈的摊手，道：“进货价就已经很高了，这可不是我想赚什么黑心钱。”
　　受到忍界紧张局势的影响，物价也毫无疑问开始了上涨，虽然木叶村内还比较安定，但木叶购进物资的各个渠道都变得紧张，甚至为了担心遭到敌村忍者的袭击，一些大批的物资都需要忍者护送，也增添了人力物力的消耗。
　　“太贵了……”
　　迈特戴抓了抓自己的头发，一时间有些蛋疼。
　　他只是个下忍，而且因为找不到愿意组队的人，能接的任务也很少，物价上涨对他来说无疑是一记现实的重击，但儿子迈特凯正处于成长发育时期，每天一顿肉类几乎是必要的。
　　纠结了一会儿，迈特戴还是买了一块牛肉，不过消减了一些分量，琢磨着自己少吃一点问题不大。
　　“处境艰苦啊。”
　　枫夜看着迈特戴买肉的样子嘀咕了一声。
　　他这边倒还好，虽然朔茂去世了，但还是留下了不小的一笔遗产，足以供给他和卡卡西数年的生活所需，再加上卡卡西早就晋升中忍能够自给自足，暂时还不需要为物价而困扰。
　　不过话说回来，迈特戴开八门能暴打雾隐忍刀七人众，那么开七门的话，怎么也该有上忍级的实力，不提成为上忍，破格晋升中忍还是没问题的。
　　只是迈特戴执行的任务几乎都不是战斗，都是些清扫垃圾，寻找走丢的猫之类，没有发挥的空间。
　　所以木叶也一直无人知晓迈特戴的实力。
　　枫夜略微思索后，很快购买了几份食材，一路返回了家里，简单的做了一顿饭吃过之后，便再次离开了家，寻找迈特戴。
                    
