　　护军府大牢。
　　刘钧在胡为的引领下来到大牢的最里侧。
　　王府建立之初，景阳城内便有两处牢狱，一个是府衙直属的牢狱，关押寻常犯人，一个是设在护军府内的牢狱，直属王府管辖，关押触发律法的将领。
　　如今，李然正被关押在这里。
　　混合屎尿味，污水横流的牢狱中，李然躺在一堆杂乱的茅草里。
　　听见动静，他抬起头，看到刘钧站在牢门口，他艰难支撑起身体，鼓起腮帮，对刘钧“呸”了一声，用劲气力吼道：“昏王！”
　　胡为面露怒容，他向前走了一步，斥道：“李左傅，你真不识好歹，殿下……”
　　刘钧碰了下胡为的手臂让他住嘴。
　　“好歹？哈哈哈，刘钧，身为靖王，你可知好歹二字怎么写吗？可笑，可笑，咳咳咳……“
　　骂到最后，李然剧烈咳嗽起来。
　　“李左傅现在就骂本王未免有些早了，本王是不是昏王，你以后便知，本王把你弄到这里，为的便是留着你的性命，等这一天。”刘钧淡淡说道。
　　李然摇了摇头，不相信刘钧说的话，“殿下还是不要玩这些把戏，只要殿下开了金口，老臣现在便撞死在殿下面前，只是想让老臣承认勾结扶余人之事，绝不可能！”
　　刘钧理解李然的心情，刘钧伙同高鸿允把他折磨成这个样子，换谁也不会轻易相信。
　　“事实胜于雄辩，但请李左傅拭目以待。”
　　顿了一下，他继续说道：“不过在此之前，希望李左傅能够告诉本王，高鸿允在府衙以及军中的党羽。”
　　李然怔了一下，怀疑地打量了几眼刘钧，一番对话，他能够感觉出刘钧似乎有些不同。
　　以前他绝对说不出此类的话。
　　只是，他眼前的确是刘钧，不会错，而且刘钧要的是高鸿允的党羽名单，这更令他诧异。
　　“纸和笔。”李然说道。
　　刘钧有备而来，让胡为将纸笔递了过去。
　　颤巍巍拿起毛笔，李然凝眉书写，不多时一张含有百余人的名单完成。
　　“高鸿允身边聚拢了一**佞小人，老靖王病逝后他更是肆无忌惮，甚至想要染指边军，身为文臣，不勤于政务，却过问军中之事，只怕目的不纯，老臣能说的只有这些了。”李然闭上眼睛，不再言语。
　　接过李然给的名单，胡为递给刘钧。
　　扫了眼上面的名字，刘钧道：“这名单上的人不可用，那么名单之外的便是可用之人了。”
　　李然先是点了点头，突然惊醒：“糟了，上当了！刘钧，没想到你和高鸿允竟想到此招铲除良臣啊。”
　　刘钧将名单塞入怀中，“李左傅尽管在王府大牢安心养伤便是，本王是不是和高鸿允沆瀣一气，等本王将你放出来的那天你便知晓了。“
　　说罢，他转身面对薛石，这小子没在名单上，暂时可信：“将大牢狱卒全部换成你的人，李左傅一应饭食俱都检查过才能给他吃，若是李左傅死了，本王唯你是问。”
　　“是，殿下。”薛石高声道。
　　想了一下，他继续说道：“每天还要制造出点动静来，不是真打……”
　　薛石略一思索便明白了刘钧的意思，他说道：“末将明白。”
　　又交代了一些细节，刘钧和胡为返回王府。
　　路上，刘钧拿出李然给的名单，一一对照，心中很快有了计较。
　　“工曹王逾，匠造司主事龚铭，令二人下午过来。”刘钧说道。
　　“是，殿下。”胡为默默记下。
　　离开护军府大牢，刘钧抬头看了眼太阳。
　　忙了一上午，时间已是正午。
　　伸了伸懒腰，直到现在他才稍微放松下来。
　　有了能够相信的人，他才能将自己的想法付诸实施，否则不过是在为他人做嫁衣，尤其是技术方面。
　　沿原路返回，过了王府转角的街道，二人来到王府正门的街道，这时却看见王府门外跪着一个女子。
　　细看下，他发现是昨天以自杀威胁他的李乐茹。
　　“这个李姑娘真是和他父亲一样执拗，昨日被太妃一番训斥居然还不死心。”
　　刘钧皱了皱眉头，觉得暂时不理睬她。
　　现在为了迷惑高鸿允他必须处处小心。
　　尤其是李乐茹，这段时间不仅不能同她接触，他还要故意羞辱她，等他将高鸿允烂根拔除再说。
　　一念及此，他和胡为转了回去，从王府的侧门回去了。
　　回到寝殿，午膳已经准备妥当。
　　吃了饭，刘钧又温习了一下需要交代的技术。
　　下午三点钟的样子，他前往勤政殿。
　　此时，工曹王逾和龚铭二人已经在殿中等候。
　　刘钧没有立刻说找二人什么事，而是先将勤政殿中挂着的佩剑取了下来交给王逾。
　　“殿下，这……”
　　王逾有些不知所措。
　　“今日本王交代给你的事十分重要，不能有一丝马虎，赐你本王的御用宝剑，便是让你有便宜行事之权，即便是高右傅也不得干预。”刘钧声音低沉。
　　王逾看起来四十余岁，脸上黝黑，长得像包青天似的，从脸上难看出他神情的变化。
　　只是从游弋的眼神中能够看出他现在很紧张。
　　“但请殿下吩咐。”憋了半天，王逾结结巴巴说道。
　　“好，你们二人上前，先看书案上的图。”刘钧招手让二人过来。
　　王逾和龚铭对视一眼，来到刘钧面前便拿眼看纸上的图案以及标注。
　　“这是火枪的锻造之法？”龚铭眼睛一亮。
　　他直接负责匠造司的事务，比赵名逾更贴近实践。
　　“没错。”刘钧看向龚铭的眼神带着欣赏。
　　翻开上面的图纸，刘钧又问道：“这是什么能看得出来吗？”
　　“应该是织布机，不过构造似乎要复杂很多。”龚铭又说。
　　“猜对了，这便是本王要交代给你们的事，把这纸上的东西变成真的，王工曹负责监督提供便利，龚铭负责带领匠人研造。”
　　“是，殿下。”二人躬身道。
　　“这两项工艺要绝对保密，若是被泄露出去，本王便砍了你们的脑袋，本王的佩剑赐予你便是让你二人全权负责此事，务必挑选可信的匠人来进行此事，如果需要护卫，可直接从本王的护军府中调拨。”
　　刘钧警告。
　　二人看到图纸便明白此事重大，连连应是。
　　刘钧点了点头，锻造火绳枪是为了增强护军府的火器装备率。
　　珍妮织布机是为了赚钱，毕竟在古代硬通货一是粮食，二是布匹，尤其是在乱世，这都是可以当做实物货币流通的。
　　
                    
