　　“你叫什么名字？”
　　“回殿下，我叫乔冬雪。”
　　“你呢？”
　　“我叫柳春花。”
　　“……”
　　寝殿门口，刘钧躺在摇椅上，五月初的阳光温暖柔和，像情人的手。
　　四个专门侍奉他生活起居的婢女一左一右在给他捏肩膀。
　　剩下的两个在为他敲腿。
　　据婢女们说，这是靖王每日例行的按摩。
　　对这种奢靡的腐化生活他只能说……真舒服啊。
　　“太难记，不如以后，你叫春花，她叫夏花，你们两个一个叫冬花，一个叫秋花，春夏秋冬，齐了。”
　　刘钧不忘调/戏婢女，交代过火枪和珍妮纺织机的图纸后，他一下清闲了。
　　封地的政务高鸿允一向都是做了决定，让他直接盖上王印，今日还未送来。
　　护军府还需要银子和装备才能着手训练。
　　所以他只能趁着空闲的时间体会一下王爷的生活，以让自己能够尽快适应现在的身份。
　　“还不都是殿下做主。”四位婢女纷纷娇嗔。
　　刘钧浑身酥麻麻的，他终于明白为何皇帝多短命了。
　　这谁受得了啊！
　　从藤椅上爬起来，刘钧对一脸羡慕的胡为说道，“要不要躺下试试？”
　　胡为还没说话，四个婢女齐声道：“殿下，我们才不要呢。”
　　“谁乐意让你们捏。”胡为翻了个白眼，头扭向一边。
　　刘钧嘿嘿笑了两声，挥手让婢女们离开。
　　这时轻声对胡为说：“盯住她们，看她们是否和高鸿允的人有接触。”
　　胡为会意，点了点头。
　　这四个婢女个个姿色上乘，都是高鸿允从教坊司挑选出来送给刘钧的。
　　这教坊司是府衙属下的青/楼，专门侍奉封地官员，以及招待朝廷和其他国家的宾客。
　　里面的女子也是精挑细选，或是从他国购入，民间购买，或是罪官的妻妾女儿。
　　等四人的身影消失，刘钧皱了皱眉头，昨晚的时候他便感觉自己在封地是个瞎子。
　　高鸿允的眼线遍布景阳城，而他什么都不知道。
　　在当代，情报系统的重要性不言而喻。
　　他觉得有必要建立自己的耳目机构。
　　只是眼下，他只有一个胡为能够相信，这实在是令人伤心。
　　不过正因为如此，他更要想点办法弄些身份清白的人来培养。
　　想到这，他胸口不由一闷，决定出去走走。
　　来到这个世界已经是第三天了，他还没有真正逛过自己的封地呢。
　　令王府家丁备了马，刘钧让薛石等侍卫便衣随行，以免惊扰百姓。
　　一行人这才出了王府，沿着门前的小巷上了景阳城主街朱雀大道。
　　这是一条二十米宽，青砖铺陈的南北通路。
　　北门叫朱雀门，南门叫德胜门，路上，刘钧骑马缓行，牵着马车，穿着绸缎长袍的商人，挑着箩筐，粗布短打的百姓不时穿行而过。
　　见到刘钧，他们纷纷避让，即便他穿着便服，他们也能够看出这一队人马惹不得。
　　沿着朱雀大道，两侧遍布商铺。
　　各个商铺门前挂着的招子上写着典当，布行，米行，杂货等字眼，往来客人不绝。
　　“咦？”
　　刘钧的目光很快被大道上一行商人装扮的人吸引过去。
　　这些商人散着头发，在耳朵两侧各留一道辫子，五官略扁，明显和城内百姓的面容不同。
　　“扶余人。”
　　跟在刘钧身后的薛石念道，语气中带着牙咬切齿的痛恨。
　　刘钧也分辨出来，他道：“他们只是往来的商人。”
　　“商人唯利是图，有时候他们也充当探子，扶余人攻占了外四府，不会放过内四府的。”
　　薛石盯着扶余人，眼睛要出火的样子。
　　似乎已经憋了很久，他问道：“殿下，末将实在不明白，为何朝廷此次未派出援军，难道景州不是大荣朝的国土吗？若是景州有失，扶余人的大军便可直入中原。”
　　“本王也想知道。”刘钧懒得再思考这个问题了。
　　反正事实已经如此。
　　“俗话说靠山山倒，靠人人跑，咱们还是指望自己吧。”刘钧又补充了一句。
　　“自己？”
　　薛石斜眼瞥了下刘钧，嘴角歪了歪。
　　“怎么，身为本王的亲军侍卫指挥使，你也不信本王？”刘钧的余光注意到薛石的表情。
　　“末将不敢。“
　　立刻收起不屑的表情，薛石可不想触这位的眉头。
　　虽说他将李然送到了护军府，但刘钧还难以改变在他心中的形象。
　　一个酒色王爷能干什么？
　　刘钧心知薛石说的是假话，但也懒得追究。
　　他很清楚，不可能三言两语就改变他十四年的形象。
　　又看了看扶余人商队，刘钧的眉头拧了起来。
　　在大荣国的北方，并立着克恩国，多斯国，北胡，北燕，扶余五国。
　　其中克恩和多斯因为来自西洲文化相近，因此互为联盟。
　　北胡则是二百六十年前被大荣朝赶走的大胡国后裔。
　　他们世代视大荣朝为仇敌，常年侵略大荣朝边境，但因为实力衰弱，近年来与扶余国皇室联姻，有结盟之势。
　　北燕和大荣朝则相互利用，又相互仇视，借大荣朝的力量对抗扶余人，又担心大荣国的威胁。
　　至于扶余国，原本是大荣国东北方向一个不起眼的小国，但百年来迅速崛起。
　　三十年前的十年北方战争中，扶余人先后击败了北燕和北胡，确立了自己的强国地位。
　　近年来，眼见大荣国日暮西山，扶余国皇室拓跋氏更是野心勃勃，屡次入侵景州，图谋入主中原，声称中原江山该轮到扶余人坐了。
　　“台上撕逼，不耽误台下赚钱，发财就靠他们了。”
　　刘钧分的很清，不能因为战事就隔绝与诸国的贸易。
　　众多的国家对他来说就是银子的来源地。
　　玩贸易，现在的他谁也不怕。
　　一路想着，刘钧不知不觉走遍了景阳城，也从南门转到了北门德胜门。
　　在这里，他下马看向城外。
　　“这是怎么回事？”刘钧指着门外数千衣衫褴褛，了无生气的百姓说道。
　　“他们是外四府南逃的百姓，高右傅下令不准他们入城。”胡为小心说道。
　　“高右傅说是殿下下的令。”薛石疑惑地望着胡为。
　　“放他娘的屁。“刘钧大怒，这狗东西居然把黑锅甩给他。
　　望着这些百姓，他灵光一闪，自己想要的身家清白的人不就在这里吗？
　　如此一来，即能够让这些逃难的百姓免于困顿，又能够建立自己的耳目机构。
　　
                    
