　　刘钧怔怔望着木梁纵横的屋顶。
　　被火焰焚烧的痛苦仿佛是来自梦境，醒来便消失无形。
　　身体的舒适也在告诉他，似乎没有被火焰灼伤。
　　只是，这怎么可能呢？
　　他明明被基地的大火吞没，不可能一点伤都没有。
　　再说，就算他被送往医院救治，这青瓦木梁的屋顶又是什么鬼？
　　越想越不对，他猛地坐起。
　　四下瞧了瞧，房间的结构都是木质的，屋内摆放着紫檀方桌，圆凳，香炉等物件。
　　一面黄色铜镜正对着他，里面朦朦胧胧映出一张少年的脸。
　　“是谁？”
　　吓了一个哆嗦，刘钧以为身后有人，忙回头去看，但后面空空如也。
　　再转过头时，他看见镜中少年同样转过头来。
　　“难道……”
　　刘钧尝试着抬了抬手，镜中少年亦是抬了抬手，又摸了摸自己的脸，少年也同样摸了摸自己的脸。
　　位置，时间丝毫不差。
　　“这是我？”
　　刘钧颇有些不可思议。
　　匆匆下床，走到镜子前，他不禁仔细端详起来。
　　年纪约十四五岁，不胖不瘦，还有点小俊俏。
　　“做梦？穿越？”
　　刘钧惊疑不定，为了证实自己的猜想，他捏住大腿内侧的软肉便是一拧。
　　“哎呦！”
　　刘钧惨叫一声，但除了大腿上传来的剧痛，什么都没变。
　　很显然，这不是梦。
　　不过，随着他这一叫，死寂的世界仿佛活过来一般。
　　急促的脚步声响起，一个身穿青衣的少年踉跄着从门外跑进来。
　　见刘钧正对着镜子揉着大腿。
　　他露出两排大板牙，咧嘴笑起来，“殿下，您终于醒了……”
　　“殿下？”
　　排除了做梦这个选项，现在对刘钧来说现在只剩下一种可能。
　　他穿越了！
　　而且据少年的称呼，他的身份似乎是个什么殿下。
　　稳健的性格让刘钧不得不多想，于是他决定眼见为实。
　　推开一脸媚笑的少年，也不在乎自己还穿着一身白色亵衣亵裤，他撒腿冲出门外。
　　少年还要说什么，忽然傻在原地。
　　回过神来，他立刻追上去，口中不住哀求：“王府医官嘱咐，殿下是骑马摔伤了脑袋，即便醒了也要卧床休息三五日，不可随处走动。”
　　“殿下，小奴求你了。”
　　“……”
　　刘钧对少年的念叨不予理睬，一溜烟到了门外。
　　霎时间，他面前的视野开阔起来。
　　他脚下，一条青石小道向前延伸，抵达一座白玉石桥，石桥两侧的池塘中荷花盛开，围绕池塘遍布假山，绿竹。
　　此时，一轮夕阳正挂在西边的天空，柔和温暖的光辉仿佛给万物染上了一层红霜。
　　“殿下吉祥。”
　　“殿下千岁。”
　　“……”
　　一路上，刘钧不时见到古代丫鬟装扮少女，家丁打扮的男子。
　　看到刘钧，她们纷纷避开，在一侧屈身行礼。
　　待刘钧过去，她们才起身，跟随在身后。
　　“真的是殿下，老子难道是皇子？”刘钧的心脏剧烈地跳动着。
　　又走了一段距离，不知不觉间他来到一条弯折的抄手游廊。
　　见对面一个穿着淡黄色竖领对襟，红色水纹褶裙的少女向他走来，他停了下来。
　　少女到了近处，容貌清晰起来。
　　柳眉凤眼，朱唇翘鼻，肤如冰雪，身段窈窕多姿，是个十足的小美人。
　　“8分。”
　　刘钧给了评价。
　　“奴家给殿下请安。“
　　走到刘钧身前，少女半屈身子福了一礼，音若百灵鸟般清脆婉转。
　　“免礼”。
　　刘钧回了句，同时疑惑这个自称奴家的少女是谁？
　　如果她是皇妃或妾室应该自称妾才是，如果是丫鬟，她身边还跟着两个丫鬟。
　　但转念一想，他觉得似乎又没什么要紧的。
　　现在他的身份是什么殿下，在古代那是社会金字塔尖的男人，今后醉卧美人膝还不是家常便饭？
　　这么一想，刘钧瞬间膨胀……
　　只是，他的一句“免礼”后，少女并没有站起来。
　　而是脸上流下两行清泪，跪了下来。
　　“殿下，奴家的父亲一向衷心耿耿，断然不会勾结扶余国图谋反叛，此次定是奸人陷害，望殿下明察。”
　　“这个……”
　　刘钧懵了。
　　从他醒来，世界的画风都还不错，现在一下变成了苦情剧。
　　听少女话中的意思，他穿越的这个王爷似乎把她亲爹抓起来了。
　　见少女梨花带雨的，他又什么都不清楚，保险起见，他决定来个缓兵之计，于是道：“呃…容本…嗯想想。”
　　他话一出口，少女却突然激动起来，兀的从袖口掏出一把匕首抵在白净的脖子上。
　　“殿下，家父年高体弱，受不得酷刑，只要殿下放了家父，奴家愿意为殿下为奴为婢，若殿下还不信李家，奴家可立死于殿下面前以证清白。”
　　“李姑娘，不能呀！”
　　周围的人显然没想到少女藏了把刀子，大惊失色。
　　“李姑娘？”
　　刘钧默念了一句，这个词似乎刺激了他脑海中某根神经。
　　脑袋一沉，他的视野慢慢变黑。
　　失去意识的瞬间，他听见慌乱的惊叫。
　　……
　　刘钧再次醒来已经是第二天。
　　他睡的还是那个房间那张床。
　　家丁打扮的少年守在他床前，不过脸大了一圈，又红又肿。
　　见刘钧睁开眼，他努力想挤出些笑容，不过又一副很疼的样子，结果笑的比哭还难看。
　　“被太妃打了?”
　　刘钧脑袋还有点昏沉。
　　昏过去后，他做了个长长的梦。
　　梦中他体验了一个少年十四年生活中的点点滴滴。
　　少年的名字和他一样，叫刘钧，不过他身份不是皇子，而是大荣朝九大异姓王之一，世代镇守景州的靖王的嫡子。
　　老靖王一年前病逝之后，他袭承了靖王的王爵和封土。
　　那个女子他也想起来了，叫李乐茹，是王府左傅李然的嫡女。
　　而眼前的少年叫胡为，是他的侍从，自六岁起便一直侍奉他。
　　“小奴该打，若是小奴昨日拦住殿下，殿下也不会昏过去。”
　　胡为耸拉着脑袋，一副惨兮兮的样子。
　　刘钧无奈地笑了笑，体会了小靖王的人生，他知道小靖王不是个善茬，一向蛮横霸道，不学无术，荒/淫奢靡。
　　胡为很清楚若是他硬拦，定会被打的更惨，比较之下还不如被太妃惩治。
　　不过小靖王之所以野蛮生长，大半功劳要归功于这位太妃。
　　生下刘钧后，这位靖王正室，大荣朝的公主一向宠溺刘钧。
　　而且妻子身份尊贵，老靖王也奈何不得她，只能眼睁睁看着自己的嫡子长成歪瓜劣枣。
　　“王儿，我的王儿……”
　　刘钧心里正吐槽，门外响起一道女子焦急的声音。
　　随即，一个三十余岁，风韵犹存的妇人在丫鬟的搀扶下走了进来。
　　她正是小靖王的生母，王府太妃，大荣朝明城公主——赵玉燕。
　　刘钧一呆，暗道还真是说曹操，曹操就到。
                    
