　　“殿下，这…这真的是给末将的？”
　　薛常青的声音轻微颤动，拿着《步兵操典》手死死捏住书籍，生怕被人抢走。
　　“这还能有假？”刘钧露出无奈的笑容。
　　这本步兵操典编制同样是为了防止人类回到石器时代。
　　所以里面的内容从冷兵器到冷热武器交替，再到全热武器时期的士兵训练，行军队形，交战战术无所不包。
　　不过为了避免引起怀疑，他撕掉了后半部分，只给了他前半部位，但这也足够当前使用了。
　　“谢殿下，谢殿下……”薛常青嘴里念叨着，手却没有停止。
　　当他翻到士兵刺刀训练时停了下来，疑惑道：“殿下，这火枪上怎么还装了把刀。”
　　薛石这时探头去看，同样露出困惑的表情。
　　“这叫刺刀，现在还用不到，你先熟悉一下，等更先进的火枪出来就可以用上了。”刘钧解释。
　　这个刺刀目前还无法装备在火绳枪上，因为火绳枪使用铁锻造，为了防止炸膛，枪管很厚，重量很大，再加上刺刀到时候重量就更大了，对士兵来说十分不友好。
　　而且，火绳枪因为工艺问题目前来说还是很简陋，上面的零件也不是十分牢靠，若是火绳枪上装刺刀同敌人肉搏，枪械报废的可就快了。
　　所以，他准备今后将燧发枪搞出来后再往上面装刺刀。
　　目前，还是长矛兵和火枪兵混合比较实际。
　　“更先进的火枪？”薛常青抓住了刘钧话中的重点。
　　“这个就是匠造司的事情了，你们现在主要是训练士兵，等火枪给你们送来，本王需要你们能够立刻上阵打仗。”刘钧不想说的太多，免得他们吃着碗里瞧着锅里。
　　薛常青合上《步兵操典》，这里面的内容有他熟悉的，也有他从未见过的，但他能够感受出这些东西不简单。
　　刘钧能把这个宝贝交给他，足见对他的信任，同时也能够看出小靖王是真的一改往前，有重振景州的壮志。
　　“殿下放心，末将不会让殿下失望。”薛常青双手抱拳，斩钉截铁。
　　刘钧点了点头，交代让他们使用护军府当前的火器给士兵做示范，务必让每个士兵都掌握火绳枪装弹射击的步骤。
　　这样拿到火绳枪他们便能够使用了。
　　“殿下，还有件事，护军府的军饷不足，有些士兵已经半个月没有领饷银了，你看……。”
　　薛常青观察着刘钧的表情。
　　“又是银子。”
　　刘钧头大了，匠造司刚刚和他要过，现在轮到了薛常青。
　　只是王府的库房也就那么点银子，僧多粥少啊。
　　“去王府找秦账房支取。”咬了咬牙，刘钧忍着肉疼说。
　　没办法，为了早日干掉高鸿允，夺回自己的地盘，他只能割肉。
　　“是，殿下。”
　　薛常青和薛石相视一眼，笑了起来。
　　刘钧懒得再理会他们，和胡为离开护军府回了王府。
　　到了勤政殿，刘钧坐在书案犯起了愁。
　　生产火绳枪需要银子，护军府也需要银子，库房那点银子撑不了多久。
　　而今后，他还需要更多银子来重振景州，所以他必须想办法赚钱才行。
　　想到这，他决定让龚铭专心生产火绳枪，自己把珍妮纺织机的事情揽过来，亲自找些匠人配合自己把这玩意搞出来。
　　不过在这之前，他觉得应该探探高鸿允，看能不能从这老贼嘴里扣出点银子，毕竟府库的真实情况只有高鸿允知道。
　　想到这，他让胡为去府衙把高鸿允叫来。
　　胡为应了声是，转身去了府衙。
　　高鸿允此时正在府衙和几个官员说笑着什么。
　　知道了胡为的来意，他说道：“请回去告诉殿下，老臣这就来。”
　　送走胡为，高鸿允和身边的官员相视一笑，“哼，刘钧这小儿以为将自己那把破剑给了王瑜便能够想干什么就干什么，现在他估计明白没了我，他什么都干不成了吧。”
　　“可不是，现在景州上下，身处要职的都是咱们的人，只要咱们不配合，他寸步难行。”一官员附和。
　　“只是靖王到底让王瑜干了什么，还要瞒着右傅。”另外一个官员问道。
　　高鸿允锁着眉头，他虽然阻挠了王瑜从府库调拨银两，但也的确不知道刘钧这么郑重将配剑交给王瑜和龚铭到底干了什么。
　　正因为如此，他才会心生不快，以前刘钧可是什么事情都要首先经过他的。
　　“会不会是太妃？昨日靖王身边的侍从胡为在城外施粥，便说是太妃的主意，靖王以前什么样子右傅和诸位都清楚，他可没有这样的心机。”一人说道。
　　高鸿允的眉头锁了起来，这是他最担心的。
　　太妃赵玉燕虽然一向不问政务，也管不住刘钧。
　　但她毕竟是大荣朝的公主，自小生在尔虞我诈的皇城。
　　如果她改了主意，要插手景州政事，对他来说可就不妙了。
　　“到底是怎么回事儿，等本官去了王府见了靖王便可知。”
　　高鸿允还是决定先看看靖王的说法。
　　叫人备了马车，他来到靖王府，在勤政殿，他看见刘钧正躺在椅子上专注地看《春宫图》。
　　嘴角露出一丝不为人查的笑意，他一路笑着走到刘钧面前，“王爷，老臣来了。”
　　“呀，高右傅来了。”刘钧忙从椅子上起来，将手中的《春宫图》随手一扔。
　　高鸿允躬着身子，一直维持脸上的笑容，“殿下口谕一到，老臣岂敢不来，不知殿下找老臣来有何要事？”
　　“要事倒是没什么要事，不过扶余人占了本王四个府，本王总要夺回来，不然本王不是成了大荣朝的笑话。”刘钧继续飙演技，“所以，前几日本王把做梦时，梦到的武器画了出来交给匠造司让他们研造，并让护军府练兵，准备亲自率领他们把扶余人杀个片甲不留。”
　　高鸿允一听，差点绷不住笑。
　　这下他终于明白怎么回事儿，这倒是符合刘钧想一出是一出的性格。
　　“殿下要亲自前往景山要塞？”高鸿允眼神闪烁。
　　“怎么？不行吗？本王领着护军府的大军一到，扶余人还不吓得屁滚尿流，乖乖交出本王的土地。”刘钧脸上尽是无知的自信。
　　“殿下英明。”高鸿允高喊，心中大乐。
　　如果刘钧真把护军府的军队带到景山，对他来说再妙不过，那时他便可用府兵轻松控制景阳城和其他三府，断了景州军队的退路。
　　
                    
