　　景阳城，教坊司。
　　高鸿允正同一众府衙官员饮酒作乐。
　　觥筹交错间，有官员按捺不住疑惑，问道：”高右傅，你说靖王到底在搞什么鬼，若是李然被重新启用，咱们可怎么办。”
　　对官员们来说，今日最关心的莫过于刘钧将李然挪到王府大牢。
　　“按照靖王的话说，他要亲自审问李然，逼问他与扶余国往来之事。”
　　高鸿允挑了挑身边胡姬的下巴，神态悠闲。
　　这些胡姬来自北方的胡国，她们是东洲人和西洲人繁衍的后代。
　　既有东洲人黑色的眼睛和头发，又有西洲人白色的皮肤和窈窕的身段，一向价值不菲，深受各国贵族的喜欢。
　　“下官以为靖王怕是在敷衍右傅，连美丽的胡姬都不要了，反而要去审问李然，怎么都不像靖王的作风。”
　　又一个官员说道。
　　“秦知府，这你就不懂了，李然那女儿比之胡姬丝毫不让，说不定靖王有了心思呢？”一官员揶揄。
　　“不可能，我听闻那李乐茹今日在王府门前跪了一下午，靖王不但没有理睬，还令人将她赶了回去。”
　　“莫非靖王真的是在胡闹？”
　　“……”
　　高鸿允眯着眼睛细听。
　　众官员你一嘴，我一嘴，直到都不再言语，他才慢条斯理地说，“靖王什么样子你们都见识过，他与我们斗，恰如乳狗搏人，不值一哂，老夫担心的是太妃，虽说他终日念佛，未必不会在这件事上劝说靖王。”
　　站起来踱了几步，他又道：“不过老夫现在也无法确定太妃是否干预了此事。”
　　“我堂弟在护军府当差，他说下午的时候大牢中李然的惨叫声整个护军府都能听见，如此说来，靖王可能真的是在审问那李然。”
　　高鸿允捋了捋胡须，“我有意试探他，戳升高瑞官职，他亦是同意了，但是下午他又将佩剑给了王瑜和龚铭，他到底要干什么，真令人猜不透。”
　　“要我说猜不透就对了，说不定他是摔傻了。”
　　一个官员起身高声说道，众人闻言哄堂大笑。
　　高鸿允抬了抬手，让众官员安静，“无论如何，不能掉以轻心，这几日派人盯着王瑜和龚铭看他们到底在干什么。”
　　众人纷纷点头。
　　就在这时，房间的门开了，一个身穿红衣的胡姬来到高鸿允面前，对着他的耳朵轻声说了几句。
　　高鸿允面色陡变，挥手让众官员离去。
　　当房间只剩下他一个人时，他坐下来端起酒杯轻抿了一口，握住酒杯的手轻轻颤抖。
　　“高右傅，好雅兴。”
　　不多时，门外传来低沉的声音，一个中年儒士装扮的人轻摇纸扇走了进来。
　　“你疯了吗？这个时候，在这里见我。”
　　高鸿允怒道。
　　中年儒士似乎浑不在意高鸿允的态度，在桌前坐下，他为自己倒了一杯酒。
　　一饮而尽，他才笑眯眯地看着高鸿允，“如今身居王府右傅兼王府参军，你还怕一个十四岁的靖王，真是可笑。”
　　“护军府五千亲军还在他手中，若被他知道，你我都别想活着离开景阳城。”高鸿允压低了声音。
　　中年儒士摇了摇头，“我怕你身在温柔乡，已经忘了身上流的是扶余人的血，也忘了当年影卫是如何把你送到大荣国，又如何牺牲了三千扶余士兵让你博取功劳，赢得当年靖王的信任，又是谁给你《万国堪舆图》博取那个白痴的欢心。”
　　中年儒士语气平和，却句句带着一股萧杀之气。
　　高鸿允额头冒出细密的汗珠，向北方扶地而拜，“老奴从未忘记统领的栽培。”
　　“如此最好。”中年儒士打量着手中的白玉酒杯，“统领大人令你尽早安插我们的人进入边军，时间一到便制造景州内乱，配合我扶余大军攻占景州。”
　　望着窗外的夜色，他说道：“一旦占据景州，自此我扶余国便进可取，退可守，统领大人说了，到时候你便可回扶余国享受荣华富贵了，省的在这个地方给一个白痴王爷当差。”
　　高鸿允面色变了变，最终点了点头，“我明白了。”
　　此次之所以能够陷害李然，便是因为构陷李然的密信上有扶余国影卫的印章。
　　因为印章是真的，刘钧才轻易相信了他。
　　“既然如此，我便不打扰了，希望景阳城破城之日，你我再在这里把酒言欢。”中年儒士走到门口，身影消息在走廊中。
　　高鸿允瘫坐在地上，扶余国将他这枚暗子埋在景州二十余年，等待的便是此时。
　　他已助扶余国夺取了景州外四府，下面就是内四府，到了那时，他便不需要再提心吊胆的生活了吧。
　　想到这，他目露狠意。
　　这中原的江山也该由扶余人坐坐了。
　　……
　　靖王府。
　　刘钧打了个喷嚏。
　　摇了摇头，他就着油灯翻看着从基地里拿出来的资料，想从上面摸索出些条理顺序，建设自己的封地。
　　一梦醒来，他变成了靖王，又有了自己的封地，他自然是要珍惜这个机会。
　　不然在这个混乱的世界根本没法生存下去。
　　他不想当一个只能活三集的穿越者。
　　毕竟大荣国如今新登基的皇帝不但不想帮他们，甚至还有借外敌除掉他们的嫌疑。
　　否则扶余入侵景州，一兵一卒都不派未免太不合情理，太妃的情分一说，不过是不想让他心冷而已。
　　“大荣朝外敌环伺，这皇帝还有闲情搞内斗，摊了这么个新皇，大荣朝也是倒了大霉。”刘钧撇了撇嘴。
　　他一直认为古代王朝最逗比地方在于不能保证继承者的智商。
　　所以每个朝代都有奇葩皇帝，至于大荣朝这位是中兴王者，还是自毁青铜他就不得而知了。
　　“高鸿允这老贼又会在干什么呢？”刘钧望着茫茫夜色，皱了皱眉头。
　　有个定时炸弹在身边，又不能立刻干掉真的很不爽。
　　不过现在名单他有了，等到整肃完护军府，就是这老贼的死期。
　　将资料收回基地，刘钧走到门口望着漫天繁星。
　　因为没有污染，这个世界的星空异常清晰，仿佛伸手就能碰到一般。
　　望着这幅美景的自然画卷，他忽然有些喜欢这个世界了。
　　而想到当代他的祖国因为失去的百年受尽外敌欺辱，他不由握紧了拳头，他绝不会让这件事发生在自己的封土。
                    
