　　“先生，请问您是健身还是格斗？”
　　宁春走进了升龙格斗馆，立刻就有一名高挑的前台迎了上来。
　　这家升龙格斗馆分为健身与格斗两个部分。
　　“我要学习格斗术！”
　　女前台眼前一亮。
　　格斗术，这可是一笔不错的生意，因为学习格斗术的绝对不会是穷人，至少也都是中产以上。否则，是没有闲钱来学习格斗术的。
　　没钱的人，也压根不用学习格斗术，毕竟，一般人学习格斗术，恐怕都不如地下捡起一块板砖来的实在。
　　“你们这里学习格斗术怎么收费？”
　　女前台看了看宁春，随即说道：“我们这里分为普通班和精英班。精英班由职业级格斗家传授格斗术，每月只需五百亚元。”
　　“等等，说说普通班吧。”
　　“普通班也是由优秀的格斗家传授格斗术，每月仅需两百亚元……”
　　后面的话，宁春已经没有继续听下去了，他选择了离开。
　　一月两百亚元，对宁春来说，属于“高不可攀”的那种，他很清楚的认识到自己现在的情况。他现在是个真正的穷人！
　　好在这里格斗馆有很多，升龙不行那就换另一家，于是，宁春开始挨个去询问。
　　只是，询问了一两个小时，宁春心里非常的失落。
　　这里的格斗馆，最便宜的都要一百五十亚元，而他现在仅仅只有一百一十块亚元罢了。
　　倒是有那种收费仅仅一百亚元的格斗馆，宁春看了一下，都是些花拳绣腿，基本上没有什么实战能力。
　　现在宁春需要的是能够实战的格斗术！
　　“如果找不到便宜格斗馆学习格斗术的话，只能再继续等一段时间，积攒下足够的钱再来学习了……”
　　宁春有些不太甘心。
　　他已经等了一个月，实在不愿意再等下去了。
　　“嗯？”
　　宁春走着走着，忽然，他抬起头来，看到了一座格斗馆，叫做西平格斗馆，一个普普通通的名字。
　　而且，这家格斗馆实在太小了，位置也很不起眼，非常的偏僻，比起之前宁春看到那些气派的格斗馆要差远了。
　　一看就是毫无名气的格斗馆。
　　一般而言，没有名气也就意味着实力弱，这是显而易见的。最出名的格斗馆，不一定是最强的，但没有名气的格斗馆，肯定没有实力。
　　至于像一些小说当中，隐藏在破烂偏僻格斗馆当中的绝世高手，可能吗？真要有那样的能力，还出来开格斗馆？
　　这年头，开格斗馆就只有一个目的，那就是赚钱！
　　宁春一咬牙，小格斗馆也有小格斗馆的好处，那就是便宜，他现在已经将这片区域的格斗馆都看了个遍，没有遇到合适的格斗馆。
　　这间格斗馆就是最后一家了，宁春也不想留遗憾，迟疑了一会儿，最终还是走了进去。
　　西平格斗馆内，很狭小，只有一个大厅。
　　宁春看了一下，学员模样的，就仅仅只有七八个。
　　七八个学员，恐怕连格斗馆的租金都难，只能说是勉强维持罢了。
　　宁春摇了摇头，正想离开，但前台一名身躯魁梧的男人立刻上前，一脸热情的问道：“小兄弟是不是来学习格斗术的？我们西平格斗馆，别的不说，价格绝对是整个三江市最公道的。”
　　“嗯？有多公道？”
　　宁春来了兴趣。
　　从某种意义上来说，价格“公道”实际上就是价格便宜，显然，这个魁梧男人对西平格斗馆有一个清晰的定位。
　　“嘿嘿，我们格斗馆最优秀的格斗家传授格斗术，每月只需一百二十亚元，如何？”
　　“一百二十亚元？”
　　宁春皱了皱眉头。
　　实际上，他转遍了整个三江市的格斗馆，就没有一家低于一百五十亚元的，而西平格斗馆仅仅只需要一百二十元，的确是价格“公道”。
　　但偏偏宁春只有一百一十亚元，压根就不够。
　　宁春想了想，最终还是决定先不学了。
　　十亚元的缺口，对他来说，不是那么容易补上，难不成再找小胖拿？那根本不可能！况且，宁春还是对这家西平格斗馆有点不太信任。
　　他决定再积攒一段时间，等有了一百五十亚元，再去升龙格斗馆学习格斗术，心里也更放心。
　　于是，宁春转身就走。
　　魁梧男子没想到宁春居然直接就离开了，他立刻闪到了宁春的身前，急切的说道：“你怎么就走了？”
　　“我的钱不够。”
　　宁春只能实话实说。
　　“钱不够？”
　　魁梧男子想了想，似乎在衡量着什么。
　　许久，魁梧男子一咬牙道：“你有多少钱？”
　　宁春反倒是警惕了起来，他现在更不想在这家格斗馆学习了，这家格斗馆的工作人员都这么“饥渴”，谁知道有没有坑？
　　于是，宁春只是象征性的随便说道：“五十亚元。”
　　“成交！”
　　“嗯？你说什么？”
　　“我说成交，不要五百，也不要一百亚元，只需要五十亚元你就能学习到正宗格斗术了！”
　　魁梧男子脸上露出了一抹笑容。
　　“等等，我需要的是能实战的格斗术。”
　　“我们西平格斗馆只传授实战的格斗术，否则如何能称之为格斗术？放心，五十亚元不是一个月，也不是正常的班级，而是速成班，只需要五天时间，包你满意。”
　　宁春更加狐疑了。
　　五十亚元，速成班？
　　而且，仅仅只需要学习五天时间，这怎么听着就有点不靠谱的样子？
　　反正宁春越听越觉得对方是骗子。
　　这家格斗馆，不能多呆啊！
　　“你在犹豫什么？是不是犹豫格斗术能不能实战？很简单，我会让你亲眼看一看，真正的格斗术！”
　　魁梧男子似乎知道宁春在犹豫什么，于是，他带着宁春来到了大厅，这里的七八个学员还在自由的练习。
　　男子指着那一个沙包道：“看好了！”
　　随后，魁梧男子深吸了口气，其粗壮的手臂似乎一下子膨胀了起来，他握紧了拳头，对着沙包狠狠一拳轰去。
　　“嘭”。
　　一声闷响，烟尘弥漫。
　　在宁春震惊的目光下，沙包四分五裂，瞬间散落了一地。
　　魁梧男子，一拳打爆了沙包！
                    
