　　“怎么样？”
　　魁梧男子咧开了嘴，笑着说道。
　　似乎这一拳对他来说，轻松写意。
　　但宁春内心深处却无比的震惊，他不是一个无知的高中生，实际上，在异世，宁春知道一些顶尖拳手，最强的力量大概是八百公斤。
　　就算还有一些更强的，一拳打出的力量肯定没有超过一千公斤。
　　而要想一拳打爆一个沙袋，需要多少公斤力量？
　　宁春不知道，但异世中肯定无人能够做到。将沙袋打裂容易，但要想像眼前的魁梧男子一样，一拳轰出，直接将沙袋打爆，那就太难了。
　　这一拳的力量，肯定超出了一千公斤，甚至远远超出。
　　但真是这样吗？
　　“等等，我要看看沙袋。”
　　宁春还是有些将信将疑，这个西平格斗馆，看起来如此落魄潦倒，说不定为了五十亚元，也会制造一场“骗局”，宁春必须得好好的检查。
　　于是，宁春查看着地上散落的沙袋，又去了另外一个沙袋上仔细检查，最后对着魁梧男子说道：“再来一次，如果你还能打爆这个沙袋的话，我就交钱。”
　　魁梧男子咬了咬牙，其实很不满。
　　他可是格斗家，如果不是为了支撑西平格斗馆，岂会为了区区五十亚元而折腾？
　　不过，想到五十亚元，拿去买点牛肉，改善一下生活，不香吗？
　　“嘭”。
　　下一刻，魁梧男子猛的甩出长腿，狠狠的踢在了沙袋上，顿时，这个沙袋发出了一声闷响，和之前那个沙袋一样，也四分五裂了。
　　宁春心中大定，拿出了五十亚元，直接递给了魁梧男子：“报名，我要上速成班！”
　　“五十五亚元，两个沙袋五亚元。”
　　宁春看了一下地上散落的沙袋碎片，一咬牙，又递出了五亚元。
　　只要能够学到真正的格斗术，那一切都值得。
　　收了钱后，魁梧男子眉开眼笑，似乎更加热情了，他为宁春办理了一些手续后说道：“速成班只有五天时间，今天就可以开始了。”
　　“今天？都快到晚上了……”
　　“时间还早，何况，第一天一两个小时就行了。”
　　宁春想了想，最终还是点了点头，他也想尽快学到格斗术，然后闯过无尽闯关中的第一关，获得通关点。
　　于是，宁春被魁梧男子带到了一间小房间当中，只有宁春与魁梧男子两人。
　　魁梧男子神色一正，表情突然变的肃穆了起来。
　　“正式认识一下，我叫武大木！馆长的大弟子，从今天开始，我就是你的教练了。虽然是速成班，但你也要了解，什么是格斗术？”
　　“格斗术，严格意义上来说，其实是搏击术！与人搏击，与人争斗，从而被人研究出的各种技巧，这就是格斗术！”
　　“格斗术的关键，其实就是自身的身体素质，如果你力量足够大，反应足够快，那么你稍加训练，就能成为最优秀的格斗家。反之，若是力量不够强，反应不够快，学习格斗术也没有什么用，可能练个三五年格斗术，都不如随便在地上捡起一块板砖有威胁。”
　　“看你的体格，太瘦弱，至于反应速度，也完全没有训练过的样子。如果要学习格斗术，还是得先从调养身体开始，慢慢将身体素质调养到我这样的地步，到时候学习格斗术才能突飞猛进。我说的这些，你都明白了吗？”
　　宁春点了点头道：“我明白，格斗术只是技巧，根本其实还是自己的身体素质。指望着学了几招格斗术，就能打败比自己更加强壮的人，那无异于痴人说梦。”
　　武大木眼前一亮，满意的点了点头道：“你领悟的不错，就是这个道理。”
　　“那我到西平格斗馆来还有什么意义？五天的速成班，难不成能一下子将我变成一个大力士？”
　　宁春隐隐有些失望。
　　他知道武大木的意思，也知道这些观点，但还是忍不住失望。
　　如果让他循序渐进，慢慢让身体变得强壮，那得花多长时间，三年还是五年？
　　“当然有意义！我刚才说的只是学习格斗术的正常情况，在正常情况下，如果你报的是普通班，可以长时间学习格斗术，那么就得先让身体强壮起来。但你报的是速成班，只有五天时间，那就只能用另一种办法了。”
　　“什么办法？”
　　“我们西平格斗馆的秘技！”
　　武大木神秘一笑道：“格斗术既然是技巧，那就肯定能以弱胜强，以技巧取胜。我今天要教你的只有一招，叫做震拳。”
　　“这种拳法，不是震荡对手，而是震荡自己的肌肉、骨骼、气血，从而让自己能在短时间内调动自己全身的力量，打出远超自己想象的一拳。”
　　“你自己看好了，这些都是震拳的技巧……”
　　随后，武大木详细的给宁春演示着震拳，并且将震拳的技巧都一一告知。
　　震拳的技巧挺复杂，想要练得熟练都很困难，但花了一个小时，宁春也勉强掌握了。
　　只是，宁春打出一拳，似乎没有发生什么显著性的变化。
　　“震拳要多加练习，震拳一共有三重，一重比一重厉害。我目前教给你的震拳，仅仅只是第一重。”
　　“那第二重和第三重呢？”
　　宁春问道。
　　武大木眼中闪过一道精芒，笑着说道：“加钱！第二重震拳，五百亚元，第三重震拳，五千亚元。”
　　“什么？第二重就要五百，第三重更是要五千亚元，你怎么不去抢？”
　　宁春大吃一惊。
　　五千亚元啊，他都没有见过这么多钱。
　　“这是我西平格斗馆的秘传，自然价格高了一些，何况，格斗术的秘技，很多时候有钱也买不到。好了，你就慢慢练习吧，其实一般人可能练十年，都无法掌握震拳第一重。”
　　武大木挥了挥手，让宁春自己练习。
　　“等等，你就只教我这一招？”
　　宁春似乎想到了什么，急忙问道。
　　“对啊，这是速成班，一招够用了。”
　　“可你说速成班是五天？”
　　“对啊，教格斗术一天，剩下四天自己练习，有不懂的都可以问我，没毛病啊。”
　　“……”
　　宁春已经不想说话了，他忽然觉得，自己有种被“欺骗”的感觉，似乎一不小心遇到了奸商。
　　五十五亚元就这么没了，这格斗馆的钱似乎也太好挣了，人心不古啊！
　　只是，钱都已经交了，看武大木这模样，想让他退钱那是想都别想。
　　现在宁春也只能希望这震拳真的有作用，不至于让他血本无归。
                    
