　　天色已晚，宁春离开了西平格斗馆，告别了大木教练，回到了家里。
　　宁春的家在一所普通的住宅区内，这里不属于贫民窟，但也不属于高档社区，治安只能说勉勉强强还能过得去。
　　但时不时就能听到社区内有盗窃、抢劫的消息，宁春晚上才回家，其实已经有些危险了。
　　宁春打开了房门，只看到了扎着马尾辫，一身卡通睡衣的妹妹宁秋一个人在家里。
　　“老爸老妈还没回来？”
　　宁春问道。
　　“应该在加班吧？不确定，我自己找了点东西吃了，你要吃东西自己做。”
　　宁秋抱着一册漫画看的津津有味。
　　宁春心里松了口气，不然被爸妈知道他这么晚才回来，肯定会骂他一顿。
　　宁春的父亲宁文是一家公司的销售经理，每天都很忙，平时都很少见上一面，母亲周欢则是政府雇员，嗯，临时的那种，属于钱少事多，也时常加班。
　　宁春除了有一个妹妹宁秋而外，还有一个姐姐宁冬，刚刚大学毕业参加工作，每天拼了命一样加班，会到很晚才会回家。
　　总之，这是一个非常普通的家，甚至因为小孩众多，家里负担还比较重，父母和姐姐，都得拼命工作。
　　宁秋狐疑的看着宁春，目光中闪过了一丝狡黠之色，低声问道：“宁春，你这么晚才回来，是不是约会了？”
　　“约会？你想多了。”
　　“没有约会？也对，你这样子，没有哪个女孩子会喜欢，真要有女孩子喜欢你，那一定是眼睛瞎了。”
　　宁秋的“毒舌”早已让宁春司空见惯，宁春也懒得和宁春多说，他将书包放回了房间，自己在厨房里找了一些吃的。
　　吃完后，宁春急匆匆回到了房间，并且反锁了房间。
　　宁秋嘟囔了一句：“还关上了房间？不知道在里面做什么龌龊的事。”
　　房间内，宁春深吸了口气，聚精会神，打开了属性面板。
　　玩家：宁春
　　无尽闯关：第一层（未通过）
　　通关点：无
　　震拳第一重：入门（可提升）
　　宁春无视了面板上那密密麻麻的无用技能，将目光第一时间集中到了“震拳”上，果然，他的震拳已经入门了。
　　按照宁春根据其他技能的推测，在入门之上应该就是熟练。只要多加练习，是能够练到熟练程度的。
　　“入门的震拳似乎有一点点作用，但效果并不明显，闯过第一关的可能性，只怕微乎其微。”
　　宁春有些犹豫。
　　“要不要试一试？”
　　宁春有些心动。
　　哪怕震拳效果微乎其微，十有八九会失败，但万一成功了呢？宁春实在是等的太久了，已经不想再等了。
　　“那就试一试。”
　　宁春下定了决心，于是，他集中精神，心里开始默念“闯关”。
　　“嗡”。
　　下一刻，宁春整个人栽倒在了床上，呼吸平静，看起来就好像陷入到了熟睡当中一样，但实际上，他已经进入到了“梦境”当中，开始闯关了。
　　宁春的意识进入到了梦境当中，这里是“无尽闯关”游戏的空间，宁春已经进来过很多次了，因此，非常的熟悉。
　　“又进来了……”
　　宁春看了看自己的身躯，和外面的身躯一模一样，简直就是完美“复制”了现实的身躯。
　　但实际上，宁春知道，这一切都是虚幻的。
　　他若是死在了这片空间内，也只会精神萎靡一天罢了，不会有太大的伤害。
　　这片空间很大，看起来就好像在星空之中一样，脚下也有踩在大地上的厚实感觉。
　　“哗啦”。
　　忽然，宁春的面前出现了一道巨大的光柱，随后，光柱散开，出现了一条牛犊般的大狗。宁春脸上露出了一丝古怪的神色。
　　就是这只大狗，阻拦了宁春整整一个月的时间，让他连第一关都没能闯过。
　　“震拳！”
　　看到大狗出现，宁春就第一时间主动靠近，并且跳起来一拳朝着大狗的脑袋打去。他和大狗已经打了很多次交道，知道不能给大狗反应的时间。
　　否则的话，大狗一旦开始攻击，宁春压根就挡不住。
　　这些可都是宁春死了十数次，血淋淋的“经验”啊！
　　“嘭”。
　　宁春打在了大狗的脑袋上，只是，大狗只是脑袋略微晃了晃，然后……就没有然后了。
　　大狗龇牙咧嘴，直接一脚将宁春踹翻，然后踩在了宁春的身上，张开了血盆大口，朝着宁春的脑袋狠狠一咬。
　　“不要咬脑袋啊……”
　　宁春惨叫一声。
　　“噗嗤”。
　　宁春简直受到了“成吨”的伤害，他感觉自己的脖子都一下子被大狗咬断，然后他就从“梦境”当中苏醒。
　　他又死了！
　　宁春满头大汗，整个人就好像累的虚脱了一般，脸色苍白，精神萎靡不振。
　　“该死的大狗，又咬脑袋，真是噩梦体验……”
　　宁春从一开始的不甘心，再到后来慢慢接受，一直到现在，宁春已经比较在意他的“死法”了。
　　反正都是死，他真的只想要一个体面的“死法”而已，只希望痛苦能少一点。
　　最惨的死法就是这种，被大狗一口咬掉了脑袋，那种滋味，无法言喻。
　　尽管不是真的死，但那种体验却很真实，让宁春都后怕不已。这种糟糕的“死亡”方式，宁春真的不想再经历了。
　　每经历一次，那都是巨大的折磨。
　　“刚刚入门的震拳，似乎没有丝毫作用，对大狗来说，那点攻击根本不算什么。看来，得将震拳练到熟练的程度才行。”
　　宁春尽管很失望，但这样的结果也在他的预料之中。
　　第二天，宁春精神萎靡不振，脸色很不好看，还顶着一对黑眼圈，看起来就好像没有睡好似的。
　　谁也不知道，宁春晚上究竟经历了什么。
　　桌子上有香喷喷的早饭，还留下了一张纸条，是老妈留下的。昨天晚上也不知道什么时候，爸妈和姐姐回来了，今天一大早又出去了。
　　早出晚归，连面都见不到，只有每天准时摆在桌上的早餐，才能让宁春感受到父母的存在。
　　“宁春，你又没有睡好？青春期的躁动啊……”
　　妹妹宁秋一副“意味深长”的模样，让宁春脸色一僵。
　　“哈哈哈，宁春，要不要我把我们班的小姐妹介绍给你？她们很好哄的，你买几份手办给她们就行了。”
　　“滚！”
　　宁春脸色越来越黑了。
                    
