　　宁春立刻就能验证，利用他的属性面板验证，不过，前提条件是得先入门，先掌握巨鲸功才行。
　　武大木也没有食言，他开始一点一点认真的传授宁春巨鲸功。
　　宁春甚至想象中、自己就是一头巨鲸，在深海当中肆意遨游，乃是真正的海洋霸主，所过之处，摧枯拉朽碾压一切。
　　想着想着，宁春好像真的化身为了一头巨鲸一样，甚至连呼吸都变的很长。
　　然而，这并没有什么卵用。
　　巨鲸功可没有什么观想法，靠“幻想”没有任何用处，它需要的是练习，日复一日努力的练习。
　　这巨鲸功，没有那么神乎其神。
　　取名巨鲸功，但和深海霸主巨鲸没有一点关系。
　　实际上，巨鲸功就是一门真正格斗术的练法，只是需要锻炼的部位有点特殊。
　　这个世界的格斗术，分为练法与打法。
　　打法，其实就是一些最基本的招式，又或者是类似于震拳的秘技，都属于打法。
　　而练法，则是锻炼身体的某个部位，不断的强化那个部位，使其锻炼的无比强大。比如，如果练的是腿功，那就得不断的锻炼双腿。
　　而这巨鲸功，练的比较全面，先是在全身各处部位，以一种特殊的方式，不断的按摩、挤压，久而久之，宁春除了疼痛而外，居然隐隐感觉好像有一点温热。
　　这就是热感！
　　说明已经初步入门，但还得多加练习，让肌肉形成记忆，最后不用手按压，都能控制肌肉，自行的练习。
　　当然，巨鲸功还有锻炼内腑的窍门，但那是必须身体素质极好，而且巨鲸功达到了非常高深的地步，才能够锻炼内腑。
　　按照武大木所说，要想锻炼内腑，至少都得精通。
　　但巨鲸功至今为止却没有任何人达到精通，哪怕是改良巨鲸功的西平格斗馆馆主，宁春素未谋面的师尊，也都没有达到精通的地步。
　　毕竟，这门格斗术改良的时间还很短。
　　宁春听到这里，就更加坚定，他成了“小白鼠”了，说不得武大木以及西平格斗馆馆主，就是用他来试验巨鲸功。
　　但到了这个地步，宁春无论如何也得硬着头头皮练习。
　　这一练就是整整三个小时，天色早就黑了下来。
　　“今天就到这里吧，你已经勉强掌握了巨鲸功，剩下的就是自己勤加练习了。对了，这门巨鲸功的消耗非常大，你得多吃，还得吃好的，回去后让你父母每天多给你准备一些饭菜。其实，更好的办法是用名贵药材配制药浴，你每天都去泡一泡药浴，那样练习巨鲸功事半功倍。只可惜，太贵，把格斗馆卖了都买不了多少名贵药材。”
　　武大木长叹了一声。
　　简单点说，就是穷。
　　人一旦穷了就诸事不顺，练武同样如此，一旦穷了，连格斗术都练不好。
　　“大木师兄，明天见。”
　　宁春全身都有种酸痛的感觉，这是他练习的时间太长了。一般最多两个小时，而他今天由于初次练习的缘故，练了三个小时，所以有一些酸痛也很正常。
　　望着宁春离开的背影，武大木脸上的笑容渐渐的消失，神情也渐渐沉了下来。
　　“峰回路转，没想到还能有一个意外之喜。小师弟，快点成长起来吧，有你守着师傅，我也该去做我该做的事了……”
　　……
　　刚刚走出大门的宁春，实际上已经第一时间查看起了属性面板。
　　他也得“验证”一下巨鲸功。
　　玩家：宁春
　　无尽闯关：第三层（未通过）
　　通关点：1
　　震拳第一重：精通（可提升）
　　巨鲸功：入门（进度0）
　　在属性面板上，果然出现了“巨鲸功”，而且不出宁春所料，目前的巨鲸功，仅仅只是入门，同样可以用通关点提升。
　　只是，后来却多出了一个“进度”，目前为零。
　　“进度什么意思？难道是巨鲸功的练习进度？”
　　宁春皱着眉头。
　　其他技能可没有出现这样的情况。
　　但仔细想想，他刚刚入门巨鲸功，也就今天才接触到了巨鲸功，如果真是巨鲸功的练习进度，那也差不多，刚刚接触，哪有什么进度？
　　宁春没有想太久，他现在想的是另外一个问题。
　　他现在是否提升巨鲸功？
　　目前宁春还剩下一个通关点，是能够直接提升巨鲸功境界的。
　　但按照宁春以往的经验，入门的下一个阶段是熟练。
　　而无论是入门还是熟练，都是可以通过自己的努力练习达到的，如果浪费了这么一个通关点，那熟练之上的精通怎么办？
　　毕竟，无尽闯关第三层要想完成还遥遥无期，通关点难得啊！
　　所以，仅剩的一点通关点，还是得用在最关键的地方。
　　宁春准备先练几天时间，看看巨鲸功能不能练到熟练的程度，如果能练到熟练，到时候再用通关点提升到精通。
　　如果不能练到熟练，再用通关点提升也不迟。
　　就在宁春注意力都集中在属性面板上，脑海中也在思考着问题时，他不知不觉间已经来到了车站。
　　车站的人比较多，鱼龙混杂。
　　“唰”。
　　忽然，宁春就似乎隐约从眼角的余光当中看到了一点寒芒。
　　那是刀在微弱灯光下反射的光芒。
　　“有刀？”
　　宁春的心中大惊，这是有人要杀他？
　　但他只是一个小小的学生罢了，谁会费力气杀他？
　　不过，宁春已经顾不得那么多了，他不假思索，几乎第一时间使用了震拳技巧。
　　“嗡”。
　　宁春全身的气血、骨骼、肌肉都仿佛在震动，全身的皮肤一下子变的通红，如同烧红的烙铁，这是震拳被运转到了极致。
　　这个时候，宁春根本就不去想使用震拳对他身体伤害的问题，都有人要动刀杀他了，他还顾忌什么？
　　宁春纵身一跃，一下子窜到了前面那名身材瘦削，带着黑色帽子拼命低着头的男子身前。宁春直接用身体一撞，哪怕他身体瘦弱，但震拳达到精通境界后，全身每一处都能震动，都能迸发出强大的力量。
　　因此，这一撞之力，让那名身材瘦削的男子一下子浑身一震，听见骨骼“咔嚓”的碎裂声音，宁春更是一个箭步，再用拳头狠狠砸在了男子的脸上。
　　“嘭”。
　　男子如同被飞速的汽车给撞上了一般，整个人笔直的“飞”了出去，重重的摔在了地上，浑身颤动着，嘴里的牙都被打落了大半。
　　“说，谁让你来杀我的？”
　　宁春提着对方衣领，声音冰冷的问道。
                    
