　　“卧槽，我就知道有坑，果然，都是套路……”
　　宁春吓了一大跳。
　　开什么玩笑，一万亚元？
　　把他卖了也不可能有一万亚元。
　　何况，拜师需要一万亚元？那这师不拜也罢！
　　总之，宁春就是要钱没有，他一个穷学生，上哪去找一万亚元？
　　武大木这是狮子大开口啊！
　　武大木看到宁春反应这么激烈，却也没有惊讶，似乎在他的预料之中，他微微摇了摇头道：“宁春，不要激动，听我说完。一万亚元，这是拜师礼，绝不能少，当初我拜师也是一万亚元。你要知道，这是对一位格斗家的基本尊重。师尊乃是一位真正的格斗家，职业级格斗家，甚至距离格斗大师都不远了。这样真正的格斗家，难不成拜师礼不值一万亚元？”
　　宁春不知道什么职业格斗家，也不知道格斗家的划分。不过，听武大木所说，似乎西平格斗馆的馆主很厉害？
　　但再厉害，拜师礼一万亚元，他是无论如何都没有的。
　　“可我没有钱……”
　　宁春道出了实情。
　　事实就是，他没有钱！
　　无论武大木说的天花乱坠都没有用。
　　“不是让你现在就出一万亚元，这拜师礼可以先欠着，等以后慢慢还。”
　　“呃……拜师还能分期付款？”
　　宁春有点诧异。
　　“咳……特事特办，最近经济不景气，格斗圈更不景气。何况，师傅也是个爱才之人，你的天赋不练格斗实在太浪费了。如果你同意的话，去见师傅时就签一个协议书，大致就是拜师礼一万亚元，先欠着，什么时候有钱了再还。”
　　“你能做主？”
　　“当然，你的天赋，师傅一定会收你。”
　　“好，一万亚元就一万亚元吧，反正没有钱的话，我是还不了的。”
　　宁春最终还是一咬牙答应了。
　　一万亚元是一笔“大钱”，至少对现在的宁春而言是个天文数字，但不代表以后也是天文数字。何况，还没有规定期限，先把格斗术学到手，解决震拳的隐患才是当务之急。
　　“大木教练，什么时候去见师傅？”
　　宁春已经有些迫不及待了，他倒不是真的想那么快去见西平格斗馆馆主，而是想要尽快拜师，学习真正的格斗术。
　　“师傅最近要做手术，需要静养，不能打扰。大概一个星期后，等师傅手术做完在去见师傅吧。不过你放心，你的事，我会告诉师傅，而且，你要学习真正的格斗术，我现在就可以教你，不会耽搁你练习格斗术。”
　　“那就太感谢大木教练了……不，是太感谢大木师兄！”
　　“哈哈哈，现在的年轻人，很少有人对格斗术感兴趣了。跟我进来吧，我教你真正的格斗术！”
　　随后，宁春跟着武大木走进了练武的小房间当中。
　　哪怕格斗馆已经没人了，但武大木对于教授格斗术，依旧非常的谨慎小心。
　　武大木神情肃穆，沉声说道：“格斗术，源远流长，历史已经不可考究，但大体就是搏击之术。不过，格斗术发展这么长的时间，已经分为了许多流派，比如，有一些格斗流派，练的是杀人术，任何格斗技巧，都只为一击必杀，堪称最恐怖的格斗术。”
　　“当然，那样的格斗术也有缺陷，那就是追求太极端了，对格斗技巧的要求非常高，反而忽视了身体本身。而我们这一派格斗术则不一样，我们兼具身体与技巧，可谓是非常的全面，几乎没有短板。”
　　宁春忽然问道：“没有短板是不是也就意味着没有特点？平庸？”
　　“咳咳……”
　　武大木咳嗽了一下，脸色显得有些尴尬。
　　实际上，他这一派的格斗术的确就是这样，太全面，也就导致了很平庸，在格斗圈当中算不上什么。
　　“可以这么说，因此，师傅痛定思痛，也在慢慢的改良着我们这一派的格斗术。我这一次要教你的格斗术，就是经过师傅改良的格斗术，侧重防御，增强体质，增强力量以及爆发力。”
　　“简单点说，就是肉盾？”
　　“肉盾？你这么理解也行，你看我的身体素质，强不强悍？只要你的身体变的这么强悍，甚至更强，那对手的攻击手段再丰富，变化再多，打不死我，又有何用？”
　　武大木亮了亮他胳膊上的肌肉。
　　的确够强悍！
　　“大木师兄，你变强了吗？”
　　这也是宁春很想知道的答案。
　　“呃……不要在意这些细节。我练的格斗术还没有到家，所以效果不明显，如果你持之以恒的练习，再加上震拳的天赋这么高，你一定能超过我，甚至超过师傅。”
　　看着武大木支支吾吾，显然，哪怕是经过了馆主改良的格斗术，也很平庸。
　　如果有选择，宁春真想掉头就走。
　　但现在，他没有选择，能教他真正格斗术的，也仅仅只有武大木了。
　　“宁春，师尊改良过的格斗术，叫做巨鲸功。巨鲸，乃是深海的一种巨兽，体型无比庞大，堪称海洋霸主，几乎没有天敌，其庞大的体量，足以碾压一切！而师傅以巨鲸为名，就是希望这门格斗术最终能像巨鲸一样，力大无穷，纵横无敌！而要想练成巨鲸功，最关键的就是一环，那就是吃！”
　　“不断的吃，能吃多少吃多少，然后再加以锻炼，最终转化为强悍的力量，使身体素质快速的增强。而如何将吃的东西转化为力量，增强身体素质，以及如何锻炼而不伤身，这就是我们这一派的不传之秘，你听好了……”
　　于是，武大木开始一五一十，传授宁春关于“巨鲸功”的种种技巧以及练习之法。
　　宁春听的很仔细，但听完后，他却产生了怀疑。
　　巨鲸功，能行吗？
　　所谓的“改良功法”，实际上还可以换一种说法。
　　那就是试验！
　　对，宁春感觉他自己就好像小白鼠一样，练习巨鲸功就是给武大木以及馆主积累经验。
　　“大木师兄，你确定能行？”
　　“当然能行，你放心，师傅格斗经验丰富，他老人家改良的格斗术，肯定能行。”
　　宁春咬了咬牙，最终还是点了点头。
　　能不能行，实际上需要时间来验证。
　　如果是普通人，可能需要几个月乃至于几年时间去验证，但宁春不一样。
　　他马上就能验证！
                    
