　　宁春又进入到了梦境当中，依旧是那片漆黑的空间。
　　“哗”。
　　忽然，一道巨大的光柱出现在宁春的面前，随后，光柱渐渐的散去，不过却没有出现大狗，也没有出现其他看起来奇怪的生物。
　　而是浮现出了一个个散发着光芒的文字。
　　“有若干只鸡兔同在一个笼子里，从上面数有35个头，从下面数有94只脚。问笼中各有多少只鸡和兔？”
　　宁春看着眼前的这些闪耀着光芒的一个个文字。
　　这是一道题？
　　无尽闯关第二层关卡，居然是一道题？
　　不过，宁春也是一时没有反应过来罢了，实际上，曾经的无尽闯关游戏就是这样，会有各种稀奇古怪的问题。
　　有些人一卡就被卡几年，甚至干脆重新注销账号，从第一层关卡重新开始。
　　但宁春显然无法注销账号，因为“账号”就是他自己，一旦“注销”，那也就死了，那无尽闯关会变成什么样，宁春也不清楚。
　　而且，宁春运气还不算太差，至今还没有遇到过那种无法解决的问题。
　　尽管宁春不是学霸，但这道题他也听说过，这是他曾经世界古代的一道数学名题，叫做鸡兔同笼。
　　这道题有很多道解法，不过，最简单的应该是用一元一次方程或者二元一次方程。所幸宁春还没有完全忘记这些知识。
　　他花了一点时间，很快就得到了答案。
　　“有23只鸡，12只兔。”
　　宁春说出了答案。
　　顿时，这些文字迅速的消散，宁春知道，他已经通过了第二层关卡。
　　好像这一次通过关卡很轻松，但实际上宁春却很紧张，一点都没有感到轻松。这只是一道鸡兔同笼问题罢了，不算太难，而且恰巧是宁春知道的。
　　但要是再出现更难的问题呢？
　　到时候，要是触及到了宁春的知识盲区，他上哪去找答案？
　　所以，这无尽闯关的每一层关卡，都不能掉以轻心。而且，这也给了宁春提示，他要想在无尽闯关当中走的更远，那就得努力在现实当中获得地位与身份。
　　到时候，再遇到什么难题，就算他找不出答案，他也能动用影响力，去找一个能够解出难题的人，帮他找出答案。
　　否则，光靠宁春一个普通学生，能接触到多么厉害的人物？
　　正当宁春脑海当中闪过各种念头时，忽然，第三层关卡出现了。
　　依旧是一排文字，似乎又是一个问题？
　　“做一千件好事！”
　　宁春傻眼了，这算什么关卡，做好事？而且还是整整一千件？
　　这还真是奇葩！
　　不过，无尽闯关游戏本就很奇葩，现在更是穿越“变异”了，谁也不知道会不会更奇葩。但宁春既然想要闯关获得通关点，那就必须认真闯关。
　　“这是要我做个好人？”
　　宁春有点愣住了，难道他不是好人？或者，他不像好人？
　　“罢了，一千件就一千件吧，反正是做好事，不知道扶老奶奶过马路是不是好事？”
　　宁春心中一动，意识立刻回归到了现实的身躯之中。
　　“唰”。
　　宁春睁开了眼睛，他第一时间查看自己的属性。
　　玩家：宁春
　　无尽闯关：第三层（未通过）
　　通关点：1
　　震拳第一重：精通（可提升）
　　果然，宁春又多出了一个通关点，而且，宁春还能从属性面板上仔细看到他第三层关卡的进展。
　　现在他做好事的数量是“无”，也就是说，暂时还没有做过一件好事。
　　做好事的事，宁春先丢在一旁。
　　他又有了一个通关点，是不是可以尝试着继续提升震拳？
　　宁春的震拳已经达到了精通的程度，再往上，又是何等神奇？
　　宁春蠢蠢欲动。
　　“嗯？我的手怎么变成这样了？”
　　就在宁春蠢蠢欲动，想要提升震拳时，他抬起了头，感觉到手臂有点不对劲。
　　他的手臂内，好像隐隐作痛，是从肌肉深处甚至骨骼深处传出的一种疼痛。
　　虽然疼痛不是很剧烈，但却真实存在。
　　“怎么回事？”
　　宁春仔细回忆，他的手似乎只是之前试过一次震拳，他的震拳达到精通后试过一次，现在就变成了这样。
　　难不成，震拳有问题？
　　宁春心中惊疑不定。
　　他又试了试，只是隐隐有些疼痛罢了，并不影响活动，甚至就算是再次施展震拳也应该没有多大的问题。
　　但这终究是一个隐患。
　　“明天得去格斗馆问问大木教练。”
　　宁春隐隐觉得，这震拳恐怕真的是有问题，而且是他不知道的问题。
　　因此，原本宁春想用通关点提升震拳的想法也停了下来，还是明天去格斗馆，向武大木阐明情况，了解清楚后再做决定不迟。
　　第二天，宁春起的有点晚，妹妹都已经去上学了。
　　他抬起手臂，似乎感觉手臂的疼痛更加剧烈了，这也更加让宁春确定，震拳真的有问题。
　　匆匆吃过早餐，宁春就赶到了学校。
　　刚刚到校门口，看到地面上有人丢了一些垃圾，宁春心中一动。
　　无尽闯关当中的第三关，不是要做一千件好事吗？
　　那这捡垃圾，应该也算好事吧？
　　于是，宁春便俯下身捡起了垃圾，并将这些垃圾都丢进了垃圾桶。
　　只是，当他集中注意力查看属性面板时，却发现好事的数量依旧是“零”。也就是说，他刚刚捡起垃圾，根本就没有被计入“好事”当中。
　　这让宁春很失望。
　　“捡垃圾也是好人好事啊，怎么没有被计入好事当中？好事要从小做起……”
　　宁春摇了摇头，他有几个猜测，估计是着随手捡起的垃圾“太小”了，压根就没有被计算在内。
　　看来，要做一千件好事，没有宁春想象中那么简单。
　　本来，若是捡垃圾都能算是好事，那么宁春就能“刷好事”了，在很短的时间内，就能“刷上”一千件好事。
　　但现在看来，他之前的想法有点天真了，现在已然泡汤，无尽闯关的关卡，没有那么容易就通过。
　　宁春摇了摇头，正准备走进学校。
　　忽然，他的目光望向了学校大门旁边的一个角落里。
　　那里有一道熟悉的身影，被几名穿着白色校服的学生给围在了角落里。
　　宁春心中一沉，大踏步的朝着那几名学生走去。
                    
