　　一夜过后，宁春的属性面板已经有了变化。
　　玩家：宁春
　　无尽闯关：第三层（未通过）
　　通关点：1
　　震拳第一重：精通（可提升）
　　巨鲸功：入门（进度0.001）
　　他的巨鲸功进度有了变化，从“0”变成了“0.001”，一夜之间，产生了这样的变化，让宁春很震惊。
　　按照他对巨鲸功以及属性面板的理解，这个进度，实际上就是巨鲸功增长的过程，属性面板将其属性化了。
　　进度的极限就是“100”。
　　而现在，一天时间，他的巨鲸功进度是0.001，这意味着什么？
　　如果想要达到100的数值，也就是巨鲸功的极限，按照每天增加0.001来计算，那就需要10万天，差不多是274年左右。
　　一个巨鲸功，要练两百多年？
　　人能够活两百年？
　　那根本就不可能。
　　也就是说，注定没有人能够练成巨鲸功了。
　　这哪里是坑？这简直就是天坑！
　　一门注定无法练到极限的格斗术，有什么意义？
　　一时间，宁春都有些气往上涌，恨不得立刻就去格斗馆找武大木对峙。
　　“等等，我的巨鲸功才刚刚入门，会不会境界提高了，效率也会跟着提高，从而巨鲸功的进度加快？比如，要是达到熟练甚至是精通，效率提高？”
　　宁春一下子想到了震拳达到精通后的种种神奇，内心中的愤怒也渐渐的平息了下来。他的巨鲸功才刚刚入门，就想着将其练到极限，那也未免太想当然了。
　　“再练几天看看。”
　　宁春决定还是再等等。
　　“咕噜咕噜”。
　　就在这时，宁春的肚子响了起来，他又饿了，这才刚吃多长时间？
　　宁春是不敢在家吃了，反正今天也是放假，他干脆与母亲打了一声招呼，就出门了，准备找一个地方弄些吃的。
　　只是，看了一下身上的五亚元，宁春长叹了口气。
　　最终，宁春在一家看起来环境不怎么好的店里大快朵颐，吃了整整几斤牛肉，这才感到不饿了。他发现，吃肉，以及一些高蛋白高能量的东西，才能不饿的那么快。
　　想必这些东西蕴含着高能量，宁春的巨鲸功也能汲取相当多的营养。
　　只是，这些食物都很昂贵。
　　就刚刚那么一顿，就花费了宁春两亚元。
　　也就是说，他最多也就能再这么吃一天了，一天过后，他的钱就不够了。
　　宁春没想到，他有一天会为“吃”而发愁。
　　吃饱了后，宁春感觉到浑身都暖洋洋的，尤其是现在天色很好，温暖的阳光照在身上，更是让宁春感觉舒适。
　　宁春按照巨鲸功的练习方法，开始在全身按摩、挤压，以帮助消化。毕竟，宁春的五脏六腑还没有锻炼过，一下子吃了那么多东西，胃也承受不住。
　　所以，宁春都是一边吃，一边按摩、挤压，练习巨鲸功。
　　宁蠢感受到体内一股股的热气弥漫，好像迅速的就将其肚子里的食物都消化了，并且转化成了营养，分布在全身各处。
　　似乎每时每刻，宁春都能感受到自己身体在一点一点的变的强壮起来。
　　当然，这是一种错觉。
　　他不可能感受到身体的变化，毕竟，这种变化微乎其微。
　　宁春只能将这种特殊的错觉归咎于巨鲸功的作用。
　　不知不觉，宁春来到了广场。
　　今天是周末，所以广场上的人很多。
　　忽然，宁春看到一群大学生，喊着口号，大概有几百人，从街道上走过了广场。这些学生又在游行示威，抗议北熊帝国了。
　　最近北熊帝国频频向边境增兵，似乎隐隐又要发起战争，炎亚王国的局势很不稳定。
　　广场上的人骤然多了起来，人挤人，一下子变的很混乱。
　　宁春也夹杂在人群当中。
　　“嗯？”
　　忽然，宁春看到了一名身材瘦削的年轻男子，在人群中挤来挤去，手里拿着一件衣服遮挡住手臂，模样鬼鬼祟祟。
　　“小偷？”
　　宁春立刻就意识到，这名年轻男子是小偷。
　　“我生平最恨小偷。”
　　宁春眼睛微微一眯，面对这种发生在他眼皮子底下的罪恶，他不可能不管不顾。
　　毕竟，他是一个好人！
　　何况，他还要试一试，看看抓住一名小偷，是不是真抵得上三件好事？
　　于是，宁春迅速的挤开了人群，朝着小偷靠近。
　　小偷脸上镇定自若，实际上在衣服掩盖下的手，已经快要伸进了一名女人的衣兜里，薄薄的刀片，瞬间就能划破衣兜。
　　“啪”。
　　宁春一把抓住了小偷的手。
　　“你干什么？”
　　小偷脸上一惊，与此同时，被小偷盯上的女人也反应了过来，他看了看宁春，又看了看小偷，显然也明白了情况。
　　只是，她却连谢谢都没有说一声，就直接挤开人群仓惶逃离了。
　　宁春倒也没有在意，只是手却死死的抓住小偷。
　　小偷想要挣脱出来，却发现宁春的手好像铁钳一样，手上的皮肤都宛如烙铁，变的通红，他根本就无法挣脱。
　　甚至感觉宁春能轻易捏断他的手腕。
　　“停下，快点停下，你知不知道你在干什么？这里是我们三只手的地盘，你想找事吗？”
　　小偷恶狠狠的说道。
　　“三只手？”
　　宁春心中一动，他立刻意识到，大概又是一个帮会吧，一个小偷的帮会？
　　三江市帮会实在太多了，简直多如牛毛，多一个小偷帮会似乎也很正常。
　　宁春不为所动，直接将小偷拖出了人群，带到了一条僻静的小巷子里，昏黄的灯光落在宁春的身上，让宁春似乎多了一丝神秘。
　　“咔嚓”。
　　宁春毫不犹豫，直接掰断了小偷的手腕。
　　当然，仅仅只是骨折罢了，这也是给小偷一个教训。
　　“滚吧，以后不能再偷窃了，下一次若再见你偷窃，可就不是掰断一只手那么简单了。”
　　宁春语气冰冷的说道。
　　小偷眼神当中充满了恐惧之色，不敢多说什么，捂着骨折的手，迅速的逃出了小巷。
　　宁春将注意力集中在了属性面板上。
　　“果然，七件好事了。”
　　宁春心中一喜，看来他的猜测是正确的，抓一个小偷，能抵得上三件好事，这样看来，抓几百个小偷，似乎一千件好事也不是那么遥不可及。
　　只是，宁春也知道，三江市有没有几百个小偷都还不一定，何况还得抓一百个小偷。
　　难啊！
　　正当宁春准备离开时，忽然，宁春听到了一阵杂乱的脚步声，大概有七八名黑衣男子，闯进了小巷当中，目光直勾勾的盯着宁春。
                    
