　　可惜，猎魂森林本就危险，很何况此时是更加危险的夜晚。还没等师徒三人找到新的休息地，前方开路的罗三炮便再次发出了警惕的“啰啰”声。
　　“哞！”随后，一声沉闷的牛吼声突然在师徒三人右前方响起。
　　“张扬，小三，警戒。”大师立刻停下脚步，伸手将张扬唐三拦在自己身后，让罗三炮上前探查。
　　然而，还不等罗三炮上前，一声巨物落地的“轰隆”声又紧接着响起，同时，一股带着甜味与茶香的淡淡腥气随风荡过来。
　　出身唐门，精通毒术的唐三鼻子动了动，下意识的脱口而出：“有毒物。”
　　大师右手连挥，将自己身上的两个光环全部套在了罗三炮身上，警惕的朝牛哞声传来的方向看去，“今晚竟然如此不平静。”
　　张扬却感觉有些奇怪：“老师，牛类魂兽有带毒的吗？”
　　“没有。”大师斩钉截的说到铁：“牛类魂兽都是力量型、防御型魂兽，是绝对不可能带毒的。”
　　说完这话，大师顿时灵光一闪：“难道说，是有牛类魂兽在与什么毒属魂兽战斗？”
　　这时，罗三炮的探查也有了结果，三人这才知道，是一头百年铁角牛与一条百年曼陀罗蛇发生了战斗。
　　看它们俩这战斗的胶着程度，应该是不死不休的那种，不过……
　　“奇怪，铁角牛吃素，而蛇类魂兽并不会袭击比自己体型更大的魂兽，它们两个为何会有如此的深仇大恨呢？不过，这铁角牛和曼陀罗蛇，倒是极为适合张扬和唐三。”
　　大师不知道，这两者之所以结怨，与植物魂兽蛇藤花有很大的关系。
　　蛇藤花，一种弱小的植物类魂兽，保命手段是依仗自己与曼陀罗蛇相似的外形，伪装成曼陀罗蛇吓退素食性魂兽。
　　而曼陀罗蛇每到百年，便会蜕皮一次，而这时，便是曼陀罗蛇最为虚弱的时候。
　　而这条曼陀罗蛇非常聪明，它在4百年蜕皮时隐藏在一株蛇藤花旁边，假装自己是一条蛇藤花，借此躲避天敌的攻击。
　　然而，天不遂蛇愿，蜕皮后十分虚弱的曼陀罗蛇虽然成功躲过了自己天敌的攻击，但是却被这头吃素的铁角牛给狠狠咬了一口。
　　铁角牛其实也很郁闷，自己吃的明明是魂力波动弱小的蛇藤花，怎么会满嘴肉味呢？真恶心。
　　所以两者这才结下了如此深的仇怨。从虚弱状态恢复过来的曼陀罗蛇只是简单养了养伤便来找铁角牛报仇了。
　　当然，大师此时已经顾不上这些细枝末节了，他此时正兴奋的不能自己。
　　大师高兴道：“小三，张扬，你们的魂环有着落了。”
　　“这曼陀罗蛇与铁角牛正好适合你们，如果年份合适的话就更好了。”
　　“曼陀罗蛇的身体极为坚韧，又具有毒性，正好能帮助小三走控制系战魂师一途。”
　　“而铁角牛魂环所提供的魂技都是与攻击、力量有关，也正好适合走强攻系战魂师路线的张扬。”
　　“更何况，它们两兽此时激战正酣，只要我们抓准时间，完全可以坐收渔翁之利。”
　　“哇，这么巧？老天爷，这是什么人品啊。”张扬哈哈笑着。
　　不过，一旁的唐三反而十分疑惑：“可是，老师。我的武魂是植物，这条曼陀罗蛇是兽型魂兽。我能让它成为魂环么？不会产生冲突？”
　　见唐三提起这个，大师便一脸自信的向唐三解释了一下自己提出的【武魂界十大核心竞争力之一——武魂拟态理论】，表示唐三吸收曼陀罗蛇魂环是没问题的。
　　然后，大师眼中充满狂热的对唐三说道：“小三，你愿意试试么？尽管在理论上我有绝对的把握，但这却从未有人尝试过。”
　　唐三当然会答应，因为大师是他磕头认下的老师，帮助大师完善研究是他作为弟子的使命与义务。
　　打定主意做一个渔翁之后，大师又向张扬与唐三详细说明了两兽的弱点与攻击方式，随后认真关注起战场上的变化。
　　当然，天色太黑，张扬和大师根本看不清里面是个什么状况，只能通过声音来判断。
　　牛哞声底气十足，就说明铁角牛占据上风，声音虚弱，则说明铁角牛情况不妙，曼陀罗蛇的“嘶嘶”声也是同理。
　　只有唐三可以运起紫极魔瞳，密切关注场中局势。
　　400年的曼陀罗蛇之所以敢找上门来报仇，自然不会打无把握之仗。
　　这只铁角牛虽然年份不比自己逊色太多，而且那双铁角攻击力又惊人，但它的防御力可就没有多么值得称道的了。
　　而且曼陀罗蛇身长4米，贴地移动且速度其快，而且还有剧毒，只要小心它的铁蹄践踏攻击，毒死一只铁角牛自然不成问题。
　　的确，兽类的感觉都是敏锐的，这场复仇之战已经接近尾声。
　　“哞！”铁角牛的牛哞声虚弱无比，而且给人一种气若游丝的感觉。
　　“老师！！”运着紫极魔瞳的唐三出言提醒。
　　然而并不需要唐三的提醒，大师也已经猜到战斗已经接近尾声。
　　“武魂，附体。”
　　张扬以最快速度完成附体，身上来不及脱下的衣服被撑破，变得十分凌乱。
　　唐三拔出大师给他的匕首帮张扬把衣服割破，以防战斗时影响张扬的灵活。
　　“张扬，铁角牛已经命不久矣，你必须赶在曼陀罗蛇毒杀它之前杀死它。然后迅速支援我攻击曼陀罗蛇。”
　　“但是记住不要杀死它，把它的命留给小三。”
　　“小三，不要太过靠近战场，一定要保护好自己。”
　　“回想我刚刚说过的弱点。”
　　根据战场情况大师迅速编排好了战术，然后给每人分发一个口罩，随后轻喝一声。
　　“上！！！”
　　三人立刻行动起来。
　　魂力29级的大师速度最快，身上第二魂环迅速亮起，闪烁间便飞到了半空中罗三炮的身上。
　　“三炮，撞它！”大师喊道。
　　大师第一魂技的雷震是范围攻击，因为担心会波及到旁边的铁角牛，所以不能施展。第二魂技是催眠，虽然没有伤害，但是这种毒素对于本身剧毒的曼陀罗蛇来说影响不大。
　　所以，第一时间切入战场的大师没有释放魂技，而是先使用普通攻击牵制曼陀罗蛇，给张扬争取时间。
　　按理说，以曼陀罗蛇的速度，三炮是根本撞不到它的。但怎奈它刚刚结束一场大战，精神疲惫，魂力消耗巨大，受了不算太严重的伤。另外被有心算无心，所以直接被罗三炮撞得蛇头歪向一旁。
　　而趁此机会，张扬迅速冲到已经躺倒在地上的铁角牛面前。
　　铁角牛的铁角入手冰冷无比，而且质地坚硬远超钢铁，如果被奔跑起来的铁角刺中，一定会受很严重的伤，但是此时的它身中曼陀罗蛇的神经毒素，已经到了弥留之际，连睁开眼睛的能力都没有了。
　　张扬的手指对准铁角牛的眼睛，运起指枪猛然戳下去，直接结果了铁角牛的性命。
　　随后，一枚黄色魂环从铁角牛尸体内浮现出来。
　　拿到铁角牛的小命，张扬丝毫不敢耽搁，连忙拉下口罩高声喊道：“老师，我拿到铁角牛的魂环了。”
　　“很好！”大师抬手一挥，第一魂环迅速从脚下升起，飞向正躲闪曼陀罗蛇攻击的罗三炮。
　　“放屁如打雷，轰天裂地罗三炮。”
　　罗三炮眼睛骤然亮起，围绕在身上的黄色光环仿佛变成了一个光幕，圆滚滚的身体骤然弹起，惊人的攀升到五米高度，身形在空中调转，只听一声雷鸣般的轰鸣瞬间爆响。
　　伴随着那一声轰鸣，只见一个黄色的光罩骤然释放，雷霆万钧一般，将曼陀罗蛇整个覆盖在内。
　　只见一条巨大的蛇身从地面被掀飞，被甩的远远的。
　　这时，大师也看清了曼陀罗蛇的身长，4米，足有400年修为的曼陀罗蛇。
　　换做平时，大师是绝对不会对400年曼陀罗蛇有任何想法的，毕竟自己的魂力只有29级，武魂也不算强大，根本打不过这条曼陀罗蛇。
　　不过好在曼陀罗蛇刚刚结束一场大战，精神疲惫，魂力消耗巨大，又受了几处轻伤。再加上张扬那几招威力不俗的魂力武技，未尝没有一战的资本。
　　随着曼陀罗蛇被屁抛飞，张扬也迅速加入战场。“老师，我想使用六王枪，需要您的帮助。”趁着曼陀罗蛇被抛飞的短暂空闲，张扬连忙对大师喊道。
　　大师闻言沉吟道：“六王枪？”
　　张扬虽然没有给大师实际演示过六王枪，但是具体表现与性质是详细描述过的。所以，精于理论的大师立刻开始思索自己该如何配合六王枪。
　　大师思维敏捷，很快便明白张扬的意思：“要我用雷震魂技将曼陀罗蛇抛飞？但是张扬，我不确定我能准确的将曼陀罗蛇抛飞到你的拳头上。”
　　“你的六王枪蓄力时间虽然短暂，但魂兽被抛飞也是极为快速的，找准位置再蓄力根本来不及，只能撞大运的看魂兽是不是会撞上去。”
　　“而且，你的六王枪开始蓄力之后便不能取消吧。”大师皱眉：“这样做太冒险了。”
　　“可是老师，岚脚和指枪对曼陀罗蛇的适用性并不太高，虽然能保证命中，但是伤害可能会很低。”
　　曼陀罗蛇滑不留手，身体又极为坚韧，弱点只有嘴和眼睛，却又被保护的极好。
　　这样想来，岚脚的适用性就大打折扣了。
　　作为穿透能力出众的指枪虽然能有效，但是4米长的蛇，身体直径只有15-30厘米。想要精确命中如此体型的曼陀罗蛇的嘴巴与眼睛，难度也不可谓不大。
　　至于六王枪，是以冲击波的形式释放的具有强大威力的攻击招式，曼陀罗蛇身体防御对冲击波威力削弱很少，看上去是最好的选择，但释放却需要准备时间。
　　张扬认真到：“伤其十指不如断其一指。我们可以赌这一把，使用六王枪，可能会有奇迹发生。”
                    
