　　素云涛都蒙了，干了这么多年觉醒武魂的工作，他还是第一次见到这种的武魂。
　　而且，就算是整个武魂世界，估计都没有第二个这样的武魂了。
　　人型武魂很明显不是器武魂，但说他是兽武魂吧，他的觉醒形态又不是常见的兽武魂附身形态。
　　而且，武魂世界还从来没有觉醒过人类武魂，即使是最接近人类武魂的鬼斗罗鬼魅，那也是以附身形式存在的兽武魂。
　　哪像张扬这种，不仅是人类，而且还贼有特点，尤其是那个歪嘴，简直个性。
　　当然，以素云涛的地位，是不可能有途径了解到千仞雪的六翼天使武魂的。
　　“竟然是变异兽武魂！！”素云涛惊呼。
　　素云涛认为这个歪嘴人类武魂，应该归做变异兽武魂一类。
　　素云涛现在对这个叫做张扬的小孩子产生了很大的兴趣。
　　虽然没有亲手觉醒过变异武魂，但是武魂殿里很多资料对变异武魂都是有记载的。
　　而关于变异武魂其中一条，就是以天生魂力论成败。
　　变异武魂，成功者寥寥，失败者众多，而决定这一点的，便是觉醒者的先天魂力等级。
　　先天魂力高的，就说明是优势变异，魂力低，便是劣势变异。
　　那么……
　　“收回你的武魂，伸手放在水晶球上，让我看一下你有没有魂力。”素云涛将右手的水晶球向前递过来。
　　当黄猿出现在张扬身后时，张扬就感觉到自己对身后的高大男人拥有绝对的掌控力，当自己心里想着“回来”的时候，黄猿果然非常听话的化作黄色光点消失在了空气中。
　　因为觉醒黄猿作为武魂，此时的张扬可谓是意气风发，自信到了极点。
　　果然，穿越者的确都是位面之子。唐三是作者亲儿子又如何？我也不差。
　　抱着这样的想法，张扬自信满满的将自己的右手伸向水晶球。
　　右手放在水晶球上，张扬很明显能感觉到，自己体内有一股奇特的能量正通过自己的右手向水晶球汇聚。
　　“快看，水晶球在发光，好亮，好刺眼。”一个小男孩大声喊道。
　　在张扬之前的七个人都没能让这个水晶球发光，然而张扬却能让这个水晶球发出如此刺眼的光芒，这足以说明……
　　这个水晶球没坏。
　　“天啊，竟然是先天满魂力。”青光再次从素云涛身上释放，水晶球将张扬的手掌弹开，此时，他再看眼前这个男孩儿的目光更加奇怪，仿佛在看一个怪物。
　　“素云涛大师，什么是先天满魂力？”唐三好奇到。
　　“先天满魂力，就是指魂师在武魂觉醒时，先天所能达到的最高魂力。”素云涛认真的解释着：“先天魂力的多少，决定着魂师修炼起步的高低，魂力先天越高，后天修炼的速度也就越快。”
　　“而且先天满魂力的魂师，在之后的修行中比之常人将拥有无比巨大的优势。”
　　毕竟我自己觉醒武魂的时候先天魂力也才只有两级而已。
　　先天满魂力，得多恐怖啊。
　　素云涛蹲下身来看着张扬，一脸认真到：“小家伙，你愿不愿意加入武魂殿？”
　　此时的张扬还在为自己是先天满魂力激动的忘乎所以，但是在听到素云涛这番话的一瞬间便冷静下来。
　　“武魂殿？等着被唐三锤死吗？你们武魂殿已经没几年活头了，这时候加入武魂殿，跟找死有什么区别？”
　　当然，这话张扬是不可能对着素云涛说的，他非常干脆的摇了摇头：“我不要。”
　　“为什么？”素云涛诧异道：“小家伙，你知不知道，只要你加入了武魂殿，不需要一丝一毫的付出，所有的学习费用和生活费用都是由武魂殿付出，而且还会有强大的魂师带你猎杀最适合你的魂兽，获取最好的魂环。”
　　“这样的优势，可比任何学院、宗门要强的多。”
　　素云涛知道这些村里的孩子家庭都不富裕，所以他的切入点非常刁钻，从钱的角度入手，直接对张扬展开攻势。
　　如果是一般的村里孩子，说到这里估计也就答应了，但张扬毕竟不是小孩子，他深知自己加入武魂殿会是一个什么样的结果。
　　所以，张扬便义正言辞的回绝素云涛到：“那我就更不能加入了。”
　　“为什么？”素云涛傻眼了。
　　“我是酒馆老板的儿子，我父亲从小便教导我一句话，那就是【天上不会掉馅饼】。”
　　张扬看着素云涛道：“所以，我是不会加入武魂殿的。”
　　素云涛皱眉，他并不认识张扬，所以他只是单纯的以为这是一个小孩不懂事儿，只是随便套用自己父亲说过的话。
　　所以，他决定越过张扬，直接和张扬的父母沟通这件事儿。
　　相信，他的父母应该不会傻到拒绝自己。
　　打定主意的素云涛不再迷茫，让张扬离开，开始为唐三觉醒武魂。
　　然后，素云涛又被第二个先天满魂力给打击到了。
　　……
　　素云涛为唐三的先天满魂力与蓝银草的搭配感到可惜，但因为珠玉在前，他没有和唐三闲磕牙的时间，收起自己吃饭的家伙事儿，迈步出了武魂殿。
　　“张扬，恭喜你啊，先天满魂力的变异兽武魂。”唐三上前恭喜到。
　　“你也是，先天满魂力。”张扬拍着唐三的肩膀笑道。
　　“可我的武魂却是一个废武魂，没有攻击力，没有防御力，没有辅助能力。”唐三笑着摇摇头。
　　三无属性是素云涛给蓝银草的评语，而关于自己的第二武魂，唐三决定对张扬进行隐瞒。
　　虽然张扬是自己多年的小伙伴，关系也不错，但是出于习惯性的谨慎，唐三还是对张扬隐瞒了下来。
　　张扬自然也是知道唐三对自己隐瞒了什么，不过张扬对此表示理解。
　　张扬自己不也没有告诉唐三自己身后的歪嘴果实能力者是什么吗？
　　表面兄弟，表面兄弟。
　　……
　　一向乖巧懂事的张扬，是第一次与他的父母吵得不可开交，气的他们夫妻俩甚至想拿绳子把张扬捆起来送到武神殿去。
　　张扬不怪他们，因为武魂殿在常人看来，的确是他们这种平民天才学子的最好去处。
　　如果自己没有看过剧本，肯定会屁颠屁颠的就跟素云涛走了。
　　但是世间没有如果。
　　张扬离家出走了。
　　当然，张扬并没有走远，只是从村尾走到了村头，躲进了唐三的家里。
　　至于为什么要离家出走，那是因为张扬是怕自己的父母真的把自己捆起来送到武魂殿去。
　　张扬在家里留了字条，离家出走两天让他们冷静冷静。
　　“所以，你就躲到我家来了？”唐三一阵无语。
　　“是啊，你难道真的想看到我被我爸妈捆起来送到武神殿去啊？小三，咱们可是圣魂村先天满魂力兄弟啊，兄弟情深，你可不能拒绝我啊。”张扬一副可怜兮兮的表情看的唐三一阵无语。
　　“这是什么奇怪的组合名啊？”唐三吐槽道。
　　“我刚起的，多帅！”张扬嬉皮笑脸到：“来，跟我一起大声喊，圣魂村先天满魂力二人组。”
　　“喂，你这组合名字第一遍和第二遍好像不一样。”唐三一脸无语。
　　“哎，都说了是我刚起的，念错也是难免的嘛。”
　　“不过，你是真的不打算去武魂殿吗？”唐三好奇道：“我可记的你跟我说过，那可是全大陆武魂修炼的最高殿堂，而且素云涛大师不是说会免除你全部费用吗？”
　　“像你之前所说的，魂师学院分为初等、中等、高等三级，而且学费水平更是水涨船高，你是先天满魂力，自然是要将三个等级的学院全都去一遍。就算以你家的家境，也不可能负担的起着全部的费用吧。”
　　“这是当然，我家只有一个小酒馆作为收入，可没那么多钱供我任性。”张扬点头。
　　“那你……”唐三不解。
　　“因为我坚信，免费的才是最贵的。”张扬拍了拍唐三的肩膀：“小三，我有一句话你一定要记住。”
　　“一切命运的馈赠，早已在暗中标好了价格。”
　　去什么武魂殿？这自由的气息，它不香吗？
　　听到这话，在一旁打铁的唐昊手上的动作不由得一顿。
　　一切命运的馈赠，早已在暗中标好了价格？
　　唐昊不禁想起自己的前半生。
　　自己诞生于昊天宗，拥有世间最强器武魂以及天赋，又遇到了自己命中注定的她，这一切都是命运对自己的馈赠。
　　但是后来因为阿银的十万年魂兽身份遭到武魂殿追杀，阿银献祭自己的生命保全了他；因为昊天宗的出身，导致昊天宗封闭山门隐退才得以保全宗派，宗门各个小势力纷纷脱离，昊天宗也一蹶不振。
　　当年意气风发的昊天斗罗，也变成了一个酒鬼铁匠。
　　的确，这些看似免费的馈赠，早已在暗中标好了价格。
                    
