　　张扬和唐三的关系还是不错的，这是张扬刻意经营的结果。毕竟有一说一，位面之子就在村头住着，你是不是也会去和他打好关系？
　　不寒掺。
　　“小三，出去玩儿啊？”破败的铁匠铺前，张扬敲着房门大声的喊着。
　　“吱嘎。”
　　房门被张扬敲开，里面叮叮当当的打铁声猛地响了不少。
　　张扬透过门缝看去，身材单薄的唐三此时正身着单衣，腰间系着打铁围裙，双手握住一柄锻造锤，正努力的撸着面前通红的铁锭。
　　“哎？小三，你真开始学打铁了？”张扬好奇的打量着子承父业的唐三。
　　“子承父业，有什么不对？”唐三手上动作不停，每一锤都充满力量感。
　　“那倒没有什么不对的，反正我将来也是要子承父业的。”张扬摊开双手，一脸无奈：“不过，你见过一阵风就能吹倒的铁匠吗？”
　　走到唐三身边，张扬拍了拍唐三的肩膀：“你太瘦了。”
　　“我没觉得。”唐三说着又一锤砸在铁锭上，火星四散飞溅，把旁边的张扬吓了一跳。
　　“哇，天生神力啊。”张扬诧异道：“以前怎么没感觉？”
　　“咱们是朋友，我没必要对你用这么大的力气。”唐三又抡了一锤在铁锭上。
　　张扬点点头：“万幸啊，幸亏咱们是朋友。说起来，小三，过几天就是觉醒仪式了，你觉得你的武魂是什么？“
　　“武魂？这里面有什么说法吗？”唐三挥锤的动作顿了一下。
　　“当然，任何武魂都不是凭空出现的，一般来说，都是遗传自父母。”张扬双手抱肩：“比如说我爸爸的武魂是酒桶，那么我的武魂也极大可能会是酒桶，当然，也有可能是锄头，就像我妈那样。”
　　“哦。”唐三点点头。
　　这些知识并不是多么隐秘，书上都有，张扬说出来也没有太多顾虑。只不过唐三没有条件接触这些知识，所以才让张扬在他面前装了一把。
　　“所以，小三你可以去问问唐昊叔叔，看看他的武魂是什么。”张扬挑了挑眉。
　　“嗯。”唐三将张扬的话记在心里。
　　“不过，武魂也会有变异的情况发生，举个例子，大概就是驴马骡。小三，这么说你能明白吗？”
　　“骡子比马耐粗饲，耐劳苦，不易生病，适应性强，挽力大而持久力高，寿命长于马和驴。”唐三点头：“这么说来，变异武魂还是一件好事儿喽？”
　　“怎么可能呢？”张扬叹了口气：“变异武魂也是有变异方向的，优势变异固然强大，但那是百中无一的特例，朝劣势变异才是绝大多数变异武魂的宿命。”
　　“原来如此。”唐三点点头。
　　张扬懂得很多，而且能用很浅显易懂的方式讲给自己听，这也正是唐三愿意与张扬结交的原因所在。
　　“不过，一般来说，器武魂和兽武魂变异的概率极低，因为即便是玄而又玄的武魂变异，估计也没有办法将镰刀锤子和动物强行捏合在一起发生变异。”
　　唐三耳朵里听着张扬在旁边给自己科普，手上的动作却是不停，铁锭放进炉子里，大力的拉起风箱。
　　两人就着炙热的炉火就这么聊了没多久，一个身影高大的男人忽然出现在两人身后。
　　“没做饭吗？”唐昊声音疲懒，语气不善。
　　“爸爸，饭已经夹在炉子上好久了，我这就去给你盛出来。”唐三连忙放下手中的风箱，跑去准备午饭。
　　很快，唐家父子的午饭就上桌了。
　　一锅米饭，一碟野菜，一碟咸菜，仅此而已。
　　“小三，你就算是天生神力，也不能天天吃这个，这对你将来的身体发育不好。”张扬皱了皱眉头。
　　“我觉得这样挺好的，而且我就算天天吃这个，也照样有力气挥锤。”唐三表情不变。
　　“你就逞强吧。”张扬撇了撇嘴，看向一脸冷漠的唐昊：“唐叔叔，你的武魂是什么？”
　　“小孩子不要瞎打听，你不回家吃饭吗？”唐昊避而不谈，反而对张扬下了逐客令。
　　“我爸爸妈妈中午要开店，所以我家的中午饭一直很早。”张扬笑了笑不理唐昊那茬，反而继续问到：“唐叔叔，过些日子我就要参加觉醒仪式了，小三应该也参加吧。”
　　“嗯。”唐昊点头。
　　“那唐叔叔，你觉得小三会是什么武魂？能继承你的武魂吗？”
　　“……“唐昊表情冷漠的看着面前这个臭不要脸的小子，又瞄了一眼旁边支棱着耳朵的唐三，想了想，还是说道：“是锤子。”
　　“哦哦，原来是锤子啊。”张扬点点头，一脸原来如此的表情：“怪不得唐叔叔的铁匠手艺这么优秀。”
　　说着，张扬拍着旁边的唐三兴奋道：“小三，这下可好了，等你继承了叔叔的武魂，打铁的时候可就轻松许多了。”
　　唐三点点头，这一点他还是谁知道的，武魂与现实的实物比起来，发挥的作用要大的多，即使是毫无魂力的普通人，使用自己的武魂也要比使用实物要方便不少。
　　不过……唐三看了一眼自己的父亲，心中暗暗思索着：“既然是锤子，为什么从未见父亲使用过呢？”
　　就这样，时间一天一天的过着，因为在学习铁匠，唐三过的很充实，反而是张扬，最近重视无精打采，明显消瘦了许多，连饭都吃的少了。
　　张扬的父母见此情景有些不知所措，还以为是张扬生病了，甚至请了医生来给张扬诊断。
　　然而这一切实际上都源自于张扬心中的焦虑。
　　武魂世界，实在是太残酷了。
　　先不说成为魂师之后将终生与厮杀为伴，单说成为魂师的要求，就令张扬无法接受。
　　他不是唐三这样的命运之子，这个世界上的父亲母亲都是没有先天魂力，没有修炼价值的普通器武魂，作为他们的孩子，张扬很有可能在这个起点直接被淘汰到。
　　和前世的高考制度相比，这种连努力都无法努力，会被直接淘汰的世界规则也过于残酷了。
　　如果自己真的没有办法修炼，那自己的未来，也就可想而知了。
　　就这样想着，觉醒仪式的日子到了。
　　这一天，张扬穿上了崭新的衣服，吃到了非常美味的饭菜，被同样穿戴整齐的父母送到了村里的武魂殿。
　　张扬不用想也知道他们两人穿的这么讲究是为什么。
　　还不是以为自己一定会觉醒魂力？到时候打扮的体面一点，准备接受周围同村村民羡慕的目光与奉承。
　　圣魂村的武魂殿只是一个大一点的木屋，而在武魂殿里，还有一个陌生的人在那里站定。
　　这个人是由村长老杰克带来的，看村长对这个年轻人的态度，想来一定是武魂殿派来给张扬他们觉醒的人了。
　　不多时，刚刚离开的村长老杰克就领着唐三匆匆赶到。
　　“小三，你总算来了。”张扬向唐三打招呼。
　　“尊敬的战魂大师，这次要麻烦你了。”村长老杰克对年轻人极为尊敬。
　　老杰克村长离开武魂殿，带上武魂殿的大门，连带张扬在内的九个小孩子在素云涛的安排下准备开始魂力觉醒。
　　“孩子们，站成一排。”
　　张扬和唐三站在队伍的最左端。
　　年轻人微笑道：“我叫素云涛，二十六级大魂师，是你们的领路人。现在，我将逐一对你们进行武魂觉醒。记住，不论发生什么都不要害怕。”
　　一边说着，素云涛在一旁的桌子上打开自己的包裹，从里面取出两件东西，六颗乌黑的圆形石头和一个闪亮的蓝色水晶球。
　　素云涛将六颗黑色的石头在地面上摆出一个六角形，然后示意右侧的第一个孩子站在其中。
　　“不用害怕，闭上眼睛仔细感受。”一边说着，素云涛的眼睛突然亮了起来，在孩子们惊骇的目光中，他低喝一声，“独狼，附体。”
　　素云涛浑身上下快速生长出许多灰色毛发，双眼变成幽绿色，肌肉迅速膨胀，一白一黄两个魂环在他的脚下升腾。
　　所有的孩子都非常害怕，而张扬在害怕之余，更多的是惊讶。
　　独狼？这就是素云涛大师名震天下的武魂——单身狗吗？
　　能把人变成这幅摸样，这个世界的武魂，果然是一种奇特的存在。
　　看着素云涛在为别的小孩子觉醒武魂，唐三嘴里却在和张扬小声讨论着。
　　“张扬，你最近压力太大了，今天的你比昨天还要憔悴许多。”唐三眼力极佳，一眼就看穿张扬那憔悴的神态。
　　“小三你不明白，如果我不能觉醒魂力的话，未来会是什么样子。”张扬拍拍小三的肩膀：“这个世界，对于我这种平民来讲实在是太过残酷了。”
　　“我也是平民。”唐三皱眉，他感觉到张扬对自己的态度发生了变化，两人之间似乎产生了一道鸿沟。
　　“但是唐叔叔的武魂是锤子，完全具备攻击力。”张扬沮丧的摇摇头：“而我父亲的武魂只是一个酒桶，酒桶能有什么用？能产生多少魂力？”
　　两人聊着，前面7人的武魂都已经觉醒完毕，什么镰刀锄头蓝银草，通通觉醒了一个遍。然而没有一个人拥有哪怕半级的魂力。
　　这些人，已经被淘汰了。
　　下一个。
　　唐三刚想上前，却被旁边的张扬拉住。
　　“小三，我先上。”
　　说着，张扬勇敢的向前迈出一大步。
　　站到素云涛面前的觉醒阵中央。
　　素云涛此时已经有些疲惫了，但是他还是准备帮这九个孩子都完成觉醒的过程。
　　随着素云涛六道魂力注入，淡金色的光芒亮了起来。
　　张扬只感觉自己仿佛置身于一个温暖的世界中，温暖的气息在缓慢渗透进自己的身体里，有种说不出的舒服。
　　随后在这股温暖气息的牵动下，一道虚无的枷锁破碎，所有温暖的气息都迅速朝着张扬的身后汇聚。
　　然后，在所有人的注视下，在张扬这个一米2的小豆丁背后，一个身高三米，身穿黄白条纹西装，肩披白色海军正义披风的男人悄然出现。
　　这个男人的气质尤为突出，单单是站在那里，就有一种上班打卡、工作摸鱼、下班积极的咸鱼气质。
　　张扬也想看一下自己的武魂是什么样子的，于是转过头来，顿时愣住。
　　黄……黄猿？
　　自己的武魂居然是黄猿？
　　难道说，自己还真的是主角？
                    
