　　斗罗大陆，天斗帝国西南，法斯诺行省，诺丁城，圣魂村。
　　凌晨，伸手不见五指之时，在所有人都在梦乡的此刻，一个只有五六岁的孩子便已经穿戴整齐，从自己那间只能遮风避雨的家里走了出来。
　　趁着夜色，他抱柴，生火，添水，下米，踩着凳子围着灶台娴熟的准备两人份的早饭。
　　一切准备就绪，他这才从家里走出来，大步冲向山顶，开始自己一天的早课。
　　直到天色大亮，他才从山顶回来，将锅里清澈见底的稀饭盛到碗里。
　　他父亲是村里唯一一名铁匠，虽然收入不错，但是因为酗酒的缘故，早餐只能有这种程度。
　　吃完早饭，他那浑身散发酒气的父亲回屋去睡回笼觉，而他则是继续修炼自己前世带来的玄天功。
　　早上唐三一共接了两个活，都是修补农具。
　　临近中午，他又踩着木凳给他们父子二人操持了一顿午饭。
　　下午，唐父升起火炉开始干活，唐三则是钻回到屋里继续修炼自己的内功。
　　晚上，忙碌了半天的唐父拿着今天赚到的收入出门去喝酒了，而唐三只能自己掂量了一点儿饭填肚子。
　　吃完饭，唐三做完晚课收拾一下自己，钻进被窝里沉沉睡去。
　　这样的日子似乎永远没有尽头。
　　然而唐父的夜生活，其实才刚刚开始。
　　圣魂村的小酒馆。
　　唐父点了一杯廉价的麦酒，然后一口饮尽，和那些混吃等死的懒汉是一样一样的。
　　而酒馆的老板，也就是面前的酒保，则是谈兴十足的和几个熟客们聊着什么。
　　“快到觉醒仪式了，我儿子一定能成为一名魂师。”
　　“哈哈，老板，你的武魂是一个酒桶，你儿子能觉醒什么武魂？不还是酒桶吗？”
　　“酒桶能有什么修炼潜力？扔一个酒桶出去砸人吗？还是说酒桶能爆炸？”
　　“说不定是喝了酒桶里的酒能增加力量呢。”
　　“这么说，他儿子还是一个不错的食物系魂师呢。”
　　熟客们三言两语的调侃着熟识的酒馆老板。
　　酒馆老板也不恼，依旧是笑呵呵的：“我也不强求太多，只要我的儿子能够修炼，能够获得一个魂环，那样每个月都能有一个金魂币的补贴了。”
　　“哈哈，想吃武魂殿的白食吃到死吗？”
　　“笑个屁，能吃武魂殿的白食，也是一种本事啊。咱们村这么多年，也没有多少人能从武魂殿领到哪怕一枚金魂币。”店老板笑道：“到时候再继承这间小酒馆，也就吃喝不愁了。”
　　“……”
　　唐父低垂着脸，众人看不清他的表情，也没人想去看他的表情。
　　这么多年了，他一直是这样，坐在酒馆的最角落，喝着最便宜的麦酒，低沉着表情，一言不发。
　　“喂，唐昊，你家的小三也六岁了，今年的觉醒仪式也应该参加了吧。”酒馆老板递过第二杯麦酒：“说起来，等武魂觉醒之后，也该考虑一下孩子的出路问题了。”
　　“虽然铁匠地位低了些，但是吃喝还是不愁的，不如把你的铁匠手艺传给小三。”
　　“是啊唐昊，小三不像你这般酗酒，只要成了铁匠，不仅吃喝不愁，攒点儿钱还能娶个媳妇。”旁边的熟客也随言附和着。
　　“不过小三这孩子太瘦了，那小细胳膊小细腿的，估计连锻造锤都拿不动。”
　　“你胖，你六岁的时候拎得动锻造锤吗？再说了，唐昊打铁赚来的钱都被他拿来喝酒了，唐三怎么可能长得了肉？”
　　“说的也是，喂，唐昊，小三是个好孩子，你可别把他给耽误了。别长大了连锻造锤都挥不动。”
　　虽然村子里的小孩子都因为唐三的名字和他的家庭都很瞧不起他，但是唐三在村子里大人眼中却是广受好评。
　　毕竟在大家眼中，唐三可是个好孩子。四岁开始就天天给不靠谱的酒鬼父亲做饭，而且说话办事儿待人接物都非常得体。
　　这么个好孩子怎么会有这么个爹呢。
　　“……”唐昊闷头不语，再次将杯中酒一饮而尽。
　　酒杯又塞进酒馆老板手中，唐昊挥挥手示意他再来一杯。
　　唐昊的力气很大，把酒馆老板推得后退了一步。
　　“力气这么大，活该你一辈子打铁。”酒馆老板嘟囔着走了。
　　酒馆老板知道唐昊是个有故事的人，但是有故事又如何？现在混得连他们都不如，想要喝到尽兴就只能喝最便宜的劣质麦酒，家里的乖儿子连肚子都只能勉强填饱。
　　……
　　第二天，早饭时间。
　　“爸爸。”唐三突然叫了一声：“这块铁能不能给我用？”
　　唐昊地目光转移到生铁上。“咦，这里面有铁精？”走过去低下头看了看，再扭头看向唐三，“你以后想做个铁匠么？”
　　唐三点了点头，“爸爸，你年纪大了，再过几年，等我大一点，您就教我打造厨具，让我接替你的工作吧。”
　　唐昊略微有些失神，想起昨天酒馆老板的话，喃喃的道：“铁匠，似乎也不错。”
　　于是，唐三开始学习如何打铁。
　　……
　　午饭时间，睡的很晚的酒馆老板此时才从床上爬起来，坐在餐桌前满意的看着自己的儿子孝顺的把筷子递到自己的手边。
　　人们都说唐三懂事儿，可是在酒馆老板看来，自家儿子的懂事儿程度丝毫不逊色与唐三。只不过是唐三因为有一个酒鬼父亲，所以更加突出孝顺而已。
　　餐桌上，酒馆老板把昨天唐昊的事儿讲给儿子听，而自己的儿子，则是露出了奇怪的笑容。
　　“他爹，路都是自己走出来的，你操心唐昊家干什么？小三懂事儿，日后肯定饿不死，你还是操心一下咱们家的张扬吧。”
　　酒馆老板娘在旁边说道。
　　“爸妈，我吃饱了，先回房间了。”被叫做张扬的小孩子吃完饭，把桌子上的骨头收进碗里，端着去了厨房。
　　“哦，对了，儿子，书我放在你房间的桌子上了，你看到了吗？”酒馆老板想起了什么，连忙说道。
　　“看到了，我已经看了一个上午了。”儿子的声音从厨房里响起。
　　“嗯。”
　　儿子又回屋看书去了，夫妇二人面上又露出了满意的笑容。
　　“就冲咱儿子这个好学的劲头，还有这聪明的脑袋瓜，老天爷哪怕是瞎了眼，也绝对能觉醒魂力。”店老板笑道。
　　“赶紧吃你的饭吧。吃这么慢，酒馆中午不开门了？”老板娘呵斥道：“初等魂师学院六年的学费生活费得花那么多钱，你攒够了？”
　　“这有什么的？咱们村每年不是有一个工读生的名额吗？免学费与住宿费的。”酒馆老板一脸得意，这个工读生名额，能给家里省下不少钱。
　　“还有中等魂师学院呢？咱儿子这么聪明，只上初等魂师学院就够了？中等魂师学院可没有工读生名额了，到时候一年上百金魂币的学费，光是这家破酒馆能够吗？”
　　是的，张母也毫不怀疑自己的乖儿子能觉醒魂力。
　　房间里，张扬捧着书本，听着外屋的动静，一脸无语。
　　这对爹娘，难道就没有考虑过自己不能觉醒魂力的情况吗？
　　再者说了，就算自己能觉醒魂力，那个工读生的名额也肯定是唐三的，他可是双生武魂+先天满魂力。
　　不过，唐三暴露出来的武魂也只是蓝银草而已，只要自己的先天魂力能够高一点，再来一个具有攻击力的武魂，那么这个工读生的名额是谁的还真的不一定。
　　如果自己真的挤掉唐三成了工读生，那么住进7舍，和小舞同屋的就是自己了。而唐三，要么放弃走魂师这条路，要么……
　　不对，以唐家父子的性格来看，唐三是一定会走魂师这条路的，至于学费……笑话，他可是唐昊啊，即使落魄如此，想要给儿子搞到学费还不是轻轻松松？
　　再者说了，以村长老杰克对唐三的喜爱程度，再加上张扬家的家庭条件有比唐家好这么多，工读生这个名额，自己还真不一定抢得过他。
　　想到这里，张扬又不禁挠了挠头，自己怎么就想着抢主角的机遇了呢？是谁给自己的胆子？
　　不是说穿越的人就一定是世界之子的。
　　唐三之所以是世界之子，是因为人家是作者亲儿子，连女主都是按照作者老婆的形象设计出来的。
　　自己惦记着抢人家老婆，是不是不太好？
　　说起来，穿越资格还真是不挑人啊，自己只不过是在工作室里安静的给《海贼王》做汉化工作，怎么就突然穿越了呢？
　　再说，就算是穿越，不也应该穿越进海贼王的世界吗？
　　《斗罗大陆》世界是怎么一回事儿？
　　跟自己根本八竿子打不到啊。
　　想到过几天就要举行觉醒仪式了，张扬就感觉干什么都无法集中注意力。
　　“要不……继续去铁匠铺到昊天斗罗，以及未来的海神面前刷一下脸熟？”
                    
