　　等大师上了二楼，7舍前前任舍长王圣凑了过来：“你们认识大师？”
　　唐三点了点头，道：“他是我的老师。”
　　王圣样子古怪的道：“不会吧。你拜大师为师？他的实力可不怎么样。在咱们学院，大师只是客卿式的人物。据说是因为和院长关系好才留在学院里的。”
　　“说不好听点，就是一个吃白食的。听说，大师快五十岁的年纪都还没有突破大魂师的境界，武魂只有二十九级。恐怕一辈子也不可能再突破了。”
　　唐三抬起头，严肃的看着王圣，“如果你不想再和我切磋一次的话，请你不要妄自评价我的老师。这是第一次，我希望也是最后一次。张扬，我想我们还是自己去吃吧。”
　　“嗯，等我一下。”张扬点头，伸手从口袋里掏出一枚银魂币拍在王圣的手上。
　　“你这是？”王圣诧异的看着自己手中的银魂币。
　　“请你们吃午饭的钱。虽然你妄自评价我的老师，但是毕竟是我答应请你们吃饭在先，我可不想让人在背后嚼舌根，说类似【大师的弟子居然是出尔反尔的人】的话。老师他可丢不起这个人。”
　　说罢，张扬便揽着唐三的肩膀潇洒离去。
　　王圣有些懊恼的道：“莫名其妙，这俩小子有毛病吧。”
　　小舞看着唐三离开的背影，莫名感觉他瘦小的身材似乎高大了几分。
　　走出几步，张扬便小声的对唐三说道：“虽然不知道学院食堂消费水平怎么样，但是10个人吃饭，50个铜魂币怎么也够了。等会儿你回到宿舍之后，如果他们没有把剩下的钱交给你，那么就说明这帮人不可交。”
　　“你没必要用自己的钱来替我试探舍友。”唐三有些动容：“50个铜魂币对你来说也不是一个小数字。”
　　“没事儿，等咱们拿到第一魂环后，每月都能从武魂殿领到1个金魂币的补贴。50铜魂币只是小意思而已。”
　　唐三认真道：“这一个银魂币，我会还给你的。”
　　张扬拍怕唐三的肩膀：“你开心就好。说起来，你的第二武魂是什么？能不能召唤出来给我看一眼……”
　　……
　　张扬和唐三在食堂吃完饭之后并没有走，而是坐在二楼楼梯附近的座位上闲聊，同时等待二楼吃饭的大师下来。
　　等了足有半个时辰的工夫，大师终于从二楼走了下来，和他一起出来的还有一个与他年纪相仿的中年人。
　　中年人穿着一件长袍，相貌要比大师英俊几分，下巴微微有些前凸，脸上带着温和的笑容。
　　“走吧，小三，张扬。”大师招呼自己的两名弟子。
　　大师身边的中年人笑道：“这就是你新收的弟子？”
　　大师点了点头。
　　中年人拍了拍大师的肩膀，“好吧，祝你成功。我先走了。”说完，他看了张扬和唐三一眼，这才朝着另一个方向而去。
　　大师的住处在宿舍楼顶层角落的一个房间，房间不大，只有三十平米左右。里面的东西也很简单，只有一个占了两面墙摆满了各种书籍的书架吸引了张扬和唐三的目光。
　　大师走到书桌后坐了下来。
　　“小三，你今年六岁，先天满魂力，双生武魂。把你另一个武魂释放出来，让我看看。”
　　唐三点了点头，抬起左手，黑色的光芒汹涌而出，再次凝结成那柄不大的锤子。
　　张扬好奇的看着唐三的左手上的锤子，心说：“这就是昊天锤吗？”
　　因为之前三个月的锻炼，唐三在身体力量上有了不小的进步，此时也勉强能够握住锤子不感觉到太大的负荷了。
　　看到唐三手中的锤子，大师猛的从座位上站了起来，眼中流露出极为激动的目光。
　　他死死的盯视着锤子，喃喃的道：“唐三，唐三，姓唐，……，好了，你把武魂收起来吧。不要轻易在其他人面前露出来。没有我的允许，以后也绝不要给这个武魂上附加魂环。这一点你要牢记。”
　　唐三有些惊讶的看着老师，“爸爸也这样对我说过。为什么不能给这个武魂附加魂环？”
　　大师眼中激动的光芒渐渐淡化，“你爸爸是做什么的？”
　　唐三道：“是村里的铁匠。”
　　“铁匠？”大师的目光有些古怪，叹息着摇了摇头，“铁匠，锤子，倒是绝配。”
　　“现在还不到告诉你的时候，你只需要记住，现在不让你使用这个武魂并且给他附加魂环，只是为了你的将来打算。你一定要牢记。”
　　父亲如此说，老师也如此说，令唐三对大师的信任又增加了几分，“我会的。”
　　“张扬，你也把你的变异兽武魂给我描述一下。”大师又回头看向张扬。
　　“我还是把武魂释放出来，由老师您亲自观察吧。”一旁的张扬点头，同时催动魂力，黄猿再次出现在张扬身后。
　　大师的宿舍室内高度不矮，三米多，正好够黄猿保持站姿。
　　“你这武魂……”大师仰着头，仔细打量着黄猿，迅速做出分析。
　　“虽然是兽武魂，但是却能像器武魂那样释放出来，而且也是兽武魂里从未出现过的人型武魂。细节如此清晰，很有可能是曾经真实存在过的人，也许是张扬的某位先祖。”
　　张扬闻言不禁一阵无语，他才不想要黄猿当先祖呢，而且老师你刚刚说的【细节】，指的就是黄猿的歪嘴吧。
　　“张扬，你的武魂能直接发动攻击吗？”大师问到。
　　张扬摇头：“不能，不过我倒是能让武魂附体。”
　　“什么？你能进行武魂附体？”大师闻言皱起眉头，“没有魂环也能让武魂附体？这难道是这个人形武魂的特殊之处？”
　　大师想了想说道：“附身给我看看。”
　　“好的。”张扬答应道。
　　张扬脱掉外面那件弹性不够的校服，只剩一件跨栏背心，这才催动魂力，大喝一声：“武魂，附体！”
　　背后的黄猿化作光点融入张扬体内，而张扬则变成了身高1米5的精壮少年。3个月过去了，张扬长高了一点，附体后的身高也跟着增加了一点。
　　“嗯，与兽武魂附身无二，而且因为是人形武魂，所以附体之后也依旧是正常的人类模样。”大师点点头：“张扬，附体后属性增加多少？”
　　“全属性增加很多，但是老师，我没有办法非常具体的描述出来。”张扬有些遗憾。
　　大师摇摇头：“没关系。那除了身体素质的提升之外，人形武魂还有没有什么特殊的地方？”
　　既然很有可能是曾经出现过的人，那么在他成为武魂之后，是否会给武魂觉醒者附带点儿什么呢？大师是这样想的。
　　大师会考虑到这个方面，张扬一点儿都不奇怪，毕竟他是大师，武魂理论方面无敌的存在。
　　所以，针对这个问题，张扬也早已准备好了标准答案。
　　“有的。”张扬没有丝毫拖泥带水：“是七种依靠魂力发动的武技。”
　　“依靠魂力发动的武技？还是七种？”大师瞠目结舌。
　　唐三也是惊讶万分。
　　张扬点头：“是的老师，这七种武技，分别是攻击类三种，防御类两种，位移类两种。”
　　随后张扬又详细解释了海军六式加六王枪的具体情况，并且在屋内演示了指枪、铁块、纸绘、月布，在走廊里演示了剃。
　　这一番演示下来，大师和唐三惊讶的嘴都合不拢了。
　　张扬的指枪把大师的实木书桌戳出一个光滑的洞。
　　纸绘的闪避能力让出手试探的唐三连张扬的衣角都摸不到。
　　铁块的防御能力让唐三运足魂力的空手全力一击都无法对张扬造成伤害。
　　剃那惊人的移动速度比肩唐三的鬼影迷踪。
　　能让张扬长时间滞空的月布更是让大师和唐三都惊讶不已。
　　“开发出这等武技，但是却没在历史中留下任何痕迹，这位魂师前辈果然是一位不世的天才。”
　　因为是催动魂力来发动的技能，所以大师自然而然的将黄猿当成了武魂世界的人。
　　“还有一种可能，这位魂师前辈生前可能是一位70级的魂圣，这七招武技就是这位魂师前辈的魂技……”
　　“不，也不对。这七招武技风格并不统一，不太像是围绕一个武魂打造的魂技，而且这七招武技并没有类似武魂真身的技能……嗯，不会是魂技。”
　　“这样说来，这位前辈还真的是一位不出世的武学天才。”大师感叹道。
　　张扬对大师的评价深以为然，论起上班摸鱼混日子，黄猿绝对是此道顶级的天才。
                    
