　　　　“白虎，附体！”因为之前在力量较量上吃了一点儿小亏，所以戴沐白一上来便催动武魂附身，打算动点儿真格让张扬看看。
　　戴沐白的肌肉急剧膨胀，将身上的衣服撑了起来，满头金发变得黑白相间，额头浮现出“王”字纹路。双手增大数倍，迅速长出白色毛发，手指也变成十支利爪，长度足有八寸。
　　脚下，两黄一紫最佳配比魂环流转，三十七级魂力带给张扬的压力如同浪涛般袭来。
　　“戴沐白，武魂：白虎，三十七级战魂尊。请指教。”戴沐白报出了自己的武魂和等级，正式向张扬发起挑战。
　　“黄猿，附体。”
　　十二岁的张扬在武魂附体之后依旧延续之前那种【上衣终结者】的气势，身高从一米七暴增到两米一，肌肉隆起，整个人瞬间大了不止一圈。
　　两黄魂环上下浮动，二十八级魂力形成了一堵墙壁，大大缓解了戴沐白施加给张扬的魂力压力。
　　“张扬，武魂：黄猿，二十八级战魂大师。请指教。”
　　“魂力不到三十级，没有经历第三次魂环洗礼，但是力量丝毫不比我弱，看来这个小子的黄猿武魂应该是以力量为主的类型。”戴沐白心中盘算着。
　　“开始吧。”张扬身上第一魂环第二魂环同时亮起，在此话出口之时已经立于不败之地。
　　戴沐白动了，武魂附体的他此刻爆发出了强大的力量，只一个瞬间，就突破了两人间五米距离，来到了张扬近前。
　　十根利爪同时弹出，抓向张扬的身体，如果被他抓住，免不了要被留下十个窟窿。
　　面对此等险境，张扬却依旧表情悠然，惯例不闪不避，伸手探向戴沐白的虎头。
　　“竟然如此托大，那就怪不得我了。”
　　戴沐白见张扬在面对魂力魂环全都超过自己的对手时竟然如此托大，感觉受到了侮辱，决定给张扬一个教训。
　　说着，戴沐白手上的力道又不禁大了几分。
　　如果戴沐白认识任何一个诺丁初级魂师学院的学员，聊起过这位学院六年不变的张老大时，就会知道，任何攻击对张老大都是无效的。
　　但是，戴沐白不知道。
　　于是，在张扬玩味的笑容中，戴沐白的双爪毫无阻碍的刺进了张扬的腹部。
　　在双手没有任何攻击实感时，戴沐白心中便闪过无数与张扬切磋的人都曾经有过的一个念头：“糟了。”
　　于此同时，张扬的双手也如同钳子一般抓住了戴沐白的脑袋，随后，张扬猛的提膝，准备比较一下戴沐白的鼻子与自己的膝盖哪个更硬。
　　戴沐白的反应何其迅速，在意识到攻击出错的一瞬间，脚下的第一魂环便猛然亮起，形成一圈白色光罩，打算将张扬排斥出自己的身边。
　　白虎护身障：攻击力、防御力、力量增加50%。
　　可是，白虎护身障排斥的了普通人，却排斥不了能元素化的张扬，只见寄托了戴沐白脱困希望的光圈荡出，张扬身形却是不变，膝撞的力道依旧如故。
　　砰。
　　戴沐白鼻头一酸，脑袋受力向上仰起。随即被张扬抓住时机，一脚踹在肚子上飞出六七米远。
　　半空中的戴沐白强行稳住身形，这才保证自己双脚落地，不至于在王经理面前出丑。
　　但是，下一刻黄光一闪，戴沐白只感觉眼前一花，张扬便已经出现在自己身前，同时弓步冲拳，一根食指猛然戳向戴沐白的胸口。
　　虽然对张扬不甚了解，但是见张扬来势汹汹，所以戴沐白毫不犹豫的激发了第三魂技。
　　“轰！”
　　魂力剧烈波动，戴沐白本身就隆起的肌肉变得更加夸张，皮肤上出现黑色条纹，仿佛真的虎皮一般，一双虎掌再大一圈，浑身被金光笼罩，尽显霸气。
　　白虎金刚变，半小时内异常状态抗性提升，攻击力、防御力、力量增加100%。
　　凭借着第三魂技白虎金刚变以及第一魂技白虎护身障，再加上强横的身体素质与浑厚的魂力抵挡，张扬的这一记指枪虽然捅的戴沐白连连后退，但终究还是没能伤到戴沐白。
　　当然，这与张扬没有催动大量魂力提升指枪攻击力也有关系。
　　见识到张扬诡异的第一魂技之后，形象威武霸气的戴沐白深深的看了张扬一眼，刷的解除了自己的武魂附身。
　　“三十七级打二十八级，居然还使用了第三魂技，这场切磋，是我输了。”恢复正常的戴沐白很干脆的承认自己的失败。
　　“客气，这场切磋我也受益良多。”张扬随口客套着，反正便宜话说说也不花钱。
　　戴沐白道：“你的魂技很诡异，不仅能使自己变成虚无状态从而躲避攻击，更能打对手一个措手不及。虽然不知道这个魂技的持续时间与限制条件，但的确很强大。”
　　张扬点点头：“多谢。”
　　“嗯。”戴沐白：“我想，我们很快会再见面的。到史莱克学院，如果有人找你们麻烦，报我邪眸白虎戴沐白的名字。”
　　就这样，戴沐白在偷偷探头观望的双胞胎姐妹的迎接下又返回了房间，王经理被这场决斗打岔之后也忘记了自己来时的目的，和张扬打了招呼也匆匆离开了。
　　回到房间，张扬将刚才的情况和唐三简单说了一下，旁边的小舞一听到戴沐白如此蛮横，顿时没有好气的讥讽道：“这个人真是莫名其妙。一看就不是什么好人。小三，张扬，以后就算我们到了史莱克学院，也不要和他打交道。”
　　“为什么？”唐三不解道：“能坦然承认自己技不如人，说明这个人还是不错的。”
　　小舞没好气的道：“不错？我看是错的不能再错。你说，他带两个女孩子到酒店来开房间，还能干什么好事？”
　　唐三皱了皱眉，“小舞，我发现你懂的越来越多了。”
　　“那你呢？我这么说你就明白了，小三，看来你懂得也不少嘛！”小舞恶狠狠的瞪了唐三一眼。
　　旁边的张扬打趣道：“和你们一比，我简直纯洁的像一朵小白花，你们说的我是一句都听不懂。”
　　“滚蛋！”
　　……
　　第二天一早，三人便离开了住了两天的玫瑰酒店，按照大师的描述，从南城门出了索托城，朝此行的目的地而去。
　　三人脚程不慢，虽然期间小舞各种腻糊唐三，但是走出三四公里之后，一个破旧的小村庄渐渐出现在三人视线内。
　　这是一座不大的小村庄，大约有百户人家，比起圣魂村的规模都要小一些。村子外围着一圈木质的篱笆，似乎是防备野兽用的。在村口处似乎聚集着不少人，不知道发生了什么事儿。
　　“发生什么事儿了？走，看看去。”小舞好奇心爆棚，拉着唐三朝着人群聚集地飞奔而去，张扬则是慢悠悠的跟在后面。
　　走到近前三人才发现，这拥挤的人群中有很多是和他们年龄相仿的孩子，旁边还有父母陪同。
　　而众人围聚的中心，则是一张木桌，后面坐着一位六十多岁的老者，在老者身后不远处，则有一块写着“史莱克学院”的破烂木质拱门。
　　“逗我呢？这就是大师说的史莱克学院？”小舞与张扬、唐三面面相觑。
　　张扬皱着眉头：“小三，这就是老师说的史莱克学院？你不会是记错了吧，老师说的不是史莱克学院，而是其他的什么克学院。”
　　“我肯定没记错。”唐三摇摇头：“先看看再说吧，也许这里只是报名处，真正的学院在别处呢。”
　　在三人怀疑人生的时候，木桌后面的老人则一脸淡然的面对着学生家长的愤怒：“沐白，有人想要回报名费，你处理一下。”
　　于是，曾经在索托城揽着双胞胎做游戏的戴沐白以打手的身份现身，那霸气的两黄一紫的魂环吓得想要讨回报名费的少年父子灰溜溜的离开。
　　随着这对父子的离开，围观人群顿时散了不少，这些孩子都是年龄超过十二岁，不满足学院招生规定的普通人。
　　唐三和小舞依旧在关注着史莱克学院的招生情况，而张扬的注意力则是放在了一个身穿素白长裙的小姑娘身上。
　　这个少女很漂亮，但是更吸睛的，则是她那举手投足间的贵族气质。
　　贵族的气质是需要沉淀的，即便性格再怎么恶劣，但是那由内而外的贵气则是无法掩盖的，张扬看的出来，这个少女必然出身不凡。
　　不多时，围观的人群又走了一大批人，具体原因张扬没有留意，反倒是留下的这些少年与他们的家长，都隐隐约约带着一丝傲气。
　　的确，按照史莱克学院的规矩，报名学生年龄必须在十三岁以下，并且魂力达到二十一级，而这样的学生无论在什么地方，都会是令人侧目的天才少年，而天才少年，又少有不傲气的人。
　　三人慢慢排着队，张扬的目光在四处游荡，很快，张扬便在来时的路上发现了一个表情冷淡但身材惹火的少女。
　　虽然已经不记得斗罗大陆的剧情，但是张扬敢肯定，如此有特点的角色，绝不会是一个无法出镜的路人。
　　前面几个人通过检测之后被戴沐白领进了学院，接下来就轮到张扬三人测试了。
　　“三个人报名。”唐三从魂导器里取出三十金魂币放入装着报名费的木箱中，三人先后将手伸出去。
　　张扬与小舞的骨龄检测都很顺利，只不过唐三的双手因为修炼玄玉手，所以无法判断骨龄，学院老师只能通过唐三的小腿骨骼来确定他的骨龄。
　　“嗯，蓝银草武魂都能修练到二十一级，嗯，的确是个小怪物，沐白，带他们三个进去。”学院老师挥挥手，示意三人快点让开位置。
　　“来啦，我就知道你们能顺利通过。”戴沐白拍了拍张扬的肩膀，一副老大做派，但是目光还在学院门口游离。
　　“看什么呢？”张扬三人顺着戴沐白的目光看去，很快，那位身材火爆的美少女引起了张扬的注意。
　　小舞没好气的道：“看什么看？又想祸害人家女孩子么？”
　　戴沐白眉头一皱，道：“你懂什么。我感觉到那个女孩子身上的气息和我很相近，不但是类似，而且还有一种相辅相成的感觉。”
　　“在武魂中，想遇到一个相辅相成的武魂是极其困难的。可一旦遇到，如果联手的话，自身武魂的实力就会成倍增加。这就是所谓的武魂融合技。”
　　小舞失声笑道：“那这么说，那个女孩子的武魂应该是母老虎了？”
　　戴沐白脸上流露出一丝尴尬，道：“有可能吧。”
　　把张扬三人带到第二关的测试位置，安排张扬三人排队，戴沐白就匆匆离开了。
　　至于目的，自然是去看自己的母老虎去了。
　　小舞嗤笑道：“呵，男人。”
　　张扬闻言不满道：“喂，小舞，别一竿子打翻整艘船，那是戴沐白的个人行为，与全体男人无关。”
　　唐三点了点头，这方面他的确有发言权，冰清玉洁唐三少可不是说说而已。
　　“好吧。”小舞点点头，纠正道：“呵，戴沐白。”
　　张扬：“……”
                    
