　　小树林约架的事儿，除了萧老大小团体和张扬之外，其他人都不知道，毕竟这场战斗来的太突然了。
　　张扬吃饭比较快，等他吃完站起来，萧老大那边还吃的热火朝天的呢。
　　张扬没有耐心在这里傻等，往萧老大身边一站，直接推搡了一把正在喝汤的萧老大，嘴里喊道：”怎么吃这么慢啊？是男人吗？没日子吃了是吗？”
　　正在喝汤的萧老大差点一头扎进汤碗里。
　　萧老大父亲是城主，从小哪受过这个气？饭也不吃了，一拍桌子直接站起身来：“好小子你给我等着，今天不打死你，我就不是萧老大。”
　　说完，萧老大便招呼小弟们起身前往小树林。
　　萧老大等人在前，张扬一个人插兜跟在后面，从学校食堂出来，再走过后操场，穿过学校后门，一行人这才到达约架的小树林。
　　小树林里，两方站定。一边是6、7个高年级学员，都是11、12岁的模样，而另一边则只有一个6岁的小豆丁。
　　这就是魂师之间的战斗，根本没有任何公平可言。
　　萧老大轻蔑到：“小子，也不知道你是鬼迷了心窍，还是吃了熊心豹子胆，敢对我动手？当然，这些我都不想知道，我只想知道，你等会儿想怎么死？”
　　“行了，少废话了，打个架还磨磨唧唧的，亮武魂吧。”张扬撇撇嘴，不屑一顾到。
　　“你！好！”萧老大被气的发笑：“萧尘宇，六年级学员，武魂，狼。十一级一环战魂师。”
　　说罢，萧尘宇便将武魂进行附身，浑身长出淡灰色的毛发，眼睛却变成了绿色，指甲变得又长又锋利，同时，一个白色的魂环也出现在他脚下。
　　“张扬，一年级学院，武魂，黄猿。十三级一环战魂师。”
　　脱下学校校服的张扬也开始附身。
　　此时的张扬已经不再需要先把黄猿释放出来再附身了，直接附身效果也是一样的。
　　一米三的六岁小豆丁直接变成一米六的精壮少年的同时，一个黄色的百年魂环也同样出现在张扬的脚下。
　　“魂力十三级？百年魂环？还是一年级生？”
　　高年级生此时都是一愣，随后面面相觑。
　　这个人，天才的有些过分了吧。
　　看着张扬，此时萧尘宇心中不免打起了鼓。如此天才的少年，第一魂环又是百年魂环，他该有多大的背景啊。
　　萧尘宇的父亲，也就是诺丁城的城主，曾经对他千叮咛、万嘱咐，在这个世界上，有些大家族是绝对得罪不得的。他们甚至比帝国皇室还要恐怖。皇室还会顾忌面子问题，但那些大家族却根本不需要。惹怒了他们，带来的就是灭顶之灾。
　　不由得，萧尘宇的语气带上了一丝客气：“此番战斗，只为切磋，张扬，你意下如何。”
　　“少来，谁闲的没事儿愿意跟你切磋啊。”张扬十分干脆道：”谁赢了，谁就是整个学院的老大。”
　　“可以。”萧尘宇干脆到。
　　谁的拳头大，谁就是老大，魂师的世界就是这么简单粗暴。
　　“开始吧。”
　　话音未落，萧尘宇便两步跨越两人之间的距离，凶猛的扑了上来。
　　萧尘宇的武魂是狼，在扑击方面还是很有发言权的，无论是狼爪的锋利，还是狼牙的撕咬，都是狼擅长的攻击手段。
　　半空中的萧尘宇看到张扬脚下的百年魂环闪动，知道张扬已经释放自己的第一魂技，内心立刻打起12分的小心。
　　这样想着，萧尘宇已经扑到张扬近前，一双锋利的狼爪凶狠的朝张扬挥舞而去。一环兽武魂魂师的力量极大，萧尘宇的这双狼爪曾经轻而易举的抓碎石块。
　　但可惜，他遇到了开启第一魂技的张扬。
　　萧尘宇的扑击仿佛直接扑在空气中，双爪抓在张扬身上没有任何实感，但是看上去却仿佛狼爪穿透了张扬的胸膛。
　　高年级学员们都吃惊的看着这一幕，谁也没成想这个牛气哄哄的一年级学员居然连像样的抵抗都没有，就被萧老大的狼爪直接穿透了胸膛。
　　仿佛下一秒，张扬的胸口就会喷涌出鲜血，有些胆小的人都不忍心去看接下来的一幕。
　　但令人没有想到的是，胸膛被双爪贯穿的张扬嘴角依旧带着轻松的笑容，他身形微动，抬起右脚踹飞萧老大保持重心的右腿，右手扬起抓住萧老大的后脑勺，然后猛的发力。
　　“砰”的一声闷响，萧老大直接被张扬摁在了地上。
　　开头压制还不算完，张扬趁热打铁，飞起一脚踢在萧老大的软肋上，将他一脚踢飞。
　　“砰。”像一个足球一样飞出三米远的萧老大仰面朝天摔在地上。
　　然后，还没反应过来的萧老大就被张扬骑在胯下狠狠的报以一顿老拳。
　　就这样，脸胖了一圈的萧尘宇输掉了这场决斗。
　　6年级的学员们，也只能乖乖地鞠躬行礼喊了一声“张老大”。
　　“嗯。”张扬满意的点点头，拍了拍仿佛肥猪武魂附体的萧尘宇的肩膀：“以后我就是你的老大，保你在学院里横着走。”
　　萧尘宇捂着脸一脸无语，心说“我用你？我爹可是城主，没有你的时候，我在学院里也是横着走的。”
　　不过萧尘宇想了想，还是凑到张扬面前说到：“老大，明天工读生要和我们开战，你看……”
　　“嗯？”张扬听到萧尘宇这话倒是愣了一下：“和工读生开战？为什么？”
　　“工读生的大姐大小舞直接找上门来挑衅，我们只是被动应战而已。”萧尘宇摊开手无奈道。
　　“普通学员一直都瞧不起工读生，两方之间私底下也一直有摩擦，她刚成为大姐大就上门挑衅，可能就是想通过这种方式来树立自己在工读生之间的威信吧。”
　　“是这样吗？”张扬挠挠头。
　　这种细枝末节的剧情张扬早就忘记了，毕竟来到这个世界也已经有六年了，在原来世界也有很多年没看了。
　　“嗯，老大，你也是一年级学生，应该认识小舞吧。”萧尘宇问到。
　　“嗯，天天上午一起上课，当然认得。”张扬点点头，想了想：“没事儿，明天我也会去的，谁叫我是你们的老大呢。”
　　“多谢老大。”萧尘宇带着高年级学生鞠躬道谢，然后上前讨好到：“老大，你饿了吗？要不我带您去诺丁城最好的饭店大吃一顿？”
　　张扬一脸“你是猪吗吃这么多”的表情：“刚吃完还吃？你是真没日子吃了怎么得？”
　　“刚刚吃到一半不是就被您拉到这儿来了吗？”萧尘宇讪笑道：“不仅是我，他们也都没吃饱呢。”
　　手下的小弟们讪笑着。
　　张扬摆摆手：“行了行了，你们自己去吃吧，哪有老大蹭小弟饭的道理。”
　　“老大，我们是你的小弟，请您吃饭是我们应该做的。”捧臭脚的小弟谄媚道。
　　“你没听明白吗，你老大我吃饱了。”张扬挥挥手：“行了，回学院。”
　　于是，在回学院的时候许多学校师生都看到了学院校霸萧尘宇以及他的亲近们在疯狂讨好一位1米3的小豆丁。
　　下午，一年级学员打败萧尘宇成为学院新老大的事情就已经传遍学院了。
　　晚上，从大师那里下课的唐三在宿舍楼梯口处与张扬分别，带着上课用的笔记本回到7舍。
　　进到宿舍，唐三忽然发现，今天舍友们都没在修炼，而是凑在一起小舞的床前商量着什么。
　　“唉，小三你回来啦。”看到唐三的身影出现，小舞连忙高兴的招呼他过来。
　　“怎么了？”唐三抱着笔记本走到人群中。
　　盘腿坐在床上的小舞拍着唐三的肩膀问到：“小三，我记得咱们一年级生只有你师弟叫张扬吧？”
　　张扬比唐三早两个月出生，所以他一直都喊他小三的，不过唐三比张扬早5秒钟拜师，所以从师门论他是师兄。
　　“那是当然的了，小舞你上课这么多天了，连班里同学名字都没记住吗？”唐三一副你明知故问的表情。
　　小舞没理唐三那茬，而是继续问到：“那你知道他现在是全校学员的老大吗？”
　　“嗯？什么？”唐三闻言一愣。
　　“今天中午他打败了六年级萧老大，成为了全校所有普通学员的老大。”王圣给唐三解释道：“唐三你可能不知道，六年级的萧老大可是一名十一级战魂师。”
　　唐三了然的点点头：“然后呢？”
　　“听六年级的人流出口风，明天张扬也会去帮萧老大。”小舞补充道：“小三，你是张扬的师兄，对张扬的实力最为了解，所以明天对决就由你来负责他吧。”
　　决战这事儿唐三是知道的，毕竟小舞上门挑衅的事儿已经在学校里传开了。
　　“我来负责张扬吗？”唐三想了想，点点头：“好的。”
　　见唐三答应下来，王圣又有些不放心他，毕竟张扬击败了萧尘宇，所以又问到：“唐三，你这么肯定自己能战胜张扬？他可是连萧老大都打败了。”
　　对此，唐三斩钉截铁就俩字：“不能。”
                    
