　　没过多久，戴沐白去而复返，身后还跟着小舞嘴中的母老虎。
　　重新出现的戴沐白所做的第一件事儿，就是阻止唐三食用奥斯卡的香肠。
　　当唐三把奥斯卡的咒语小声嘀咕给张扬和小舞的时候，小舞瞬间羞红了脸颊，而张扬也是一脸的哭笑不得。
　　食物系魂师必定要配以不同的魂咒才能使武魂发生变化，当然，如此猥琐的魂咒也的确是不多见的。
　　这史莱克学院，真跟一所怪物学院似的，一个正常人都没有。
　　第二关的测试是测试魂力，当魂力超过二十五级，则免去第二关接下来的武魂品质鉴定，以及第三关对自身武魂的应用程度的测试，直接进入第四关的实战测试。
　　戴沐白拍了拍张扬的肩膀，示意张扬跟上自己，随后带着张扬来到负责测试的邵鑫老师面前，低声说了几句。
　　邵鑫邵老师，武魂：糖豆，七十一级魂圣，全大陆食物系魂师中实力前五的存在。
　　邵鑫老师听到戴沐白的话，点了点头道：“行，你带他们直接去第四关吧。”
　　听到邵鑫老师这么说，一名男考生道：“老师，这是怎么回事？为什么他可以免试进入第四关考试。我们却要一关关的通过？”
　　邵鑫老师淡然道：“如果你的魂力也是过二十五级的，那么，也可以直接去进行第四关考试，不用在我这里耽误时间。可你现在测试出的魂力只有二十一级，那么，就必须要一项一项的通过。”
　　“哦，原来第二关考试是这个啊，很简单嘛。”张扬恍然大悟。二十五级？他一年前就达到这个水平了。
　　戴沐白从邵老师面前的桌子上取过水晶球，递到张扬面前：“张扬，让他们看看你的水平。”
　　接过水晶球，张扬笑着催动魂力注入其中，刹那间，水晶球白光大作，强烈的光芒几乎散布在水晶球每一个角落。
　　“二十八级，而且，接近二十九级的水平。不错。”胖乎乎的邵鑫老师满意的点点头。
　　“怎么可能？”周围的考生们大惊失色：“大家都是十二岁，怎么可能会有这么高的魂力存在？”
　　“自己菜还唧唧歪歪的。”张扬丝毫不顾及这些人的脸面，拼命的拉着仇恨。
　　旁边，唐三和小舞不知道何时来到了张扬身边，伸手接过水晶球，先后测试。
　　全部是比张扬光芒更胜一筹的二十九级。
　　连续三个超过二十五级的同龄人，把围观考生的脸打得啪啪作响。
　　这时，排在队伍中间的贵族少女忽然开口道：“老师，我想，我应该也可以免试第二关和第三关。”
　　于是，第四个超过二十五的同龄人出现。
　　邵鑫老师的笑容更胜。
　　还没等众考生从丝毫不见停歇的打脸中缓过劲来，又是一阵比贵族少女更强烈的光芒出现。
　　是戴沐白的母老虎。
　　“哈哈，怪物年年有，今年特别多，今年居然出了五个小怪物。好，好，好，看来，今年我能加薪水了。沐白，带他们去第四关。哎呀，还有没有魂力超过二十五级的小怪物？再让老师我高兴高兴。”
　　一众考生一脸黑线，就连戴沐白的脸色都有些僵硬，这都已经有五个了，邵老师你不能不知足啊。
　　要知道我当年入学时魂力也只是刚刚够二十五级，比这五个人中实力最差的人还要低一点。
　　见没有第六个人站出来，戴沐白便带着五个免试新生朝着第四关的考试场地出发。
　　可能是因为戴沐白觉得这几位小怪物都能通过第四关，所以在路上和张扬等人说了很多学院的事情。
　　第四关的考试场地不大，只有二百多平，在这块空地上，正有一个五十多岁的矮墙一般的中年人正坐在椅子上打盹。
　　“赵老师。”戴沐白走上前，恭敬的说到：“我带人来第四关考核了。”
　　“哦？”打盹的中年人睁开朦胧的睡眼，略显惊讶的打量着面前的两男三女五个考生：“居然有五个人通过第三关测试？”
　　“赵老师，他们都是免试二三关的魂力超二十五级考生。”戴沐白说到。
　　赵老师眼睛一亮，“哎呀，没想到今年居然有这么多小怪物，看来，今年我能过个肥年了。”
　　张扬就知道只能在乡下办学的史莱克学院经济状况不会太好，但是没想到会窘迫到这种程度，收下五个学生都算过个肥年。
　　“我是第四关的监考赵无极，你们可以叫我赵老师。第四关考试题目很简单，我给你们一炷香的时间互相了解，制定战术，随后你们五人联手抵挡住我一炷香的攻击，只要有一个人能够坚持到最后，都算你们过关。”
　　“这……”戴沐白一脸为难：“赵老师，这不太好吧。”
　　“这有什么不好的？院长不在，学院里我最大，我说好就好。沐白，把我的实力特点告诉他们。”
　　说完，也不知道赵无极从什么地方摸出一根香来，手指在香头上一撮，竟然直接将香点燃，弹指之间，香已经插进了地面，并且没有丝毫颤抖。
　　赵无极重新打起了瞌睡，而戴沐白则一脸凝重的将五人聚拢过来，低声说道：“这下麻烦了。”
　　小舞好奇到：“赵老师很强吗？”
　　“赵老师是七十六级战魂圣，武魂大力金刚熊，综合实力仅次于院长大人。”戴沐白语速飞快。
　　小舞不敢置信到：“啊？可是他看上去比门口的六环魂帝年轻很多。”
　　“你只有十二岁，不也有将近30级了吗？在魂师界，年龄从来不能代表任何问题。”戴沐白斜眼到。
　　“行了，这种事儿以后再聊也不迟，我们还是先研究赵老师的实力特点吧。”张扬心说这都什么时候了，你们还有时间聊这些有的没的。
　　戴沐白简单概括了一下赵无极的实力特点，随后看向众人：“你们现在应该互相介绍一下自己，报出自己的武魂以及能力，看看等会儿如何配合才能撑过这次考试。”
　　唐三点点头，率先通报姓名、武魂，其他人紧跟其后。
　　张扬这才知道，贵族少女叫宁荣荣，出身七宝琉璃宗。母老虎叫朱竹清，武魂幽冥灵猫。
　　轮到张扬，张扬认真到：“张扬，兽武魂黄猿，二十八级强攻系战魂师。”
　　唐三想到张扬的第一与第二魂技的无解性，连忙询问戴沐白：“你确定赵老师没有沉默或驱散敌人魂技的魂技吗？”
　　关于张扬元素化的弱点，大师研究了许久后发现，无视物理攻击与能量冲击的【元素化】唯一的弱点就应该是效果为【沉默】以及【驱散】对手魂技的魂技。
　　当然，这个结果研究了与没研究根本没差别，谁的魂技不怕被沉默和驱散啊？
　　唐三考虑到，如果赵无极没有这类魂技的话，那么这场战斗大家就稳赢了。
　　“当然。”戴沐白点点头，斩钉截铁到：“赵老师所有魂技都是主攻力量、防御类型，这一点我可以确定。”
　　“那就好了。”唐三闻言松了一口气，看向张扬：“张扬，记住控制魂力余量，如果我们不慎落败，那么一切就都靠你了。”
　　“是啊张扬，你可是我们最坚实的后盾了。”小舞拍着张扬的肩膀高兴到。
　　“放心，我保你们能顺利入学。”张扬拍着胸膛到：“你告诉我怎么输？飞龙骑脸都赢了。”
　　“怎么？你有什么必胜的把握……哦！！！”戴沐白恍然大悟：“你的魂技在面对魂圣级别的敌人竟然也能发挥作用？”
　　“谁知道呢。魂圣又不是大白菜，我也没拿魂圣试过手啊。”张扬笑了笑：“不过别担心，没有魂技，我的实力也不逊色于普通的三十级战魂尊。”
　　面对打哑谜的四人，贵族少女宁荣荣十分懂礼仪的没有深究，而是认真道：“就算是有了必胜的把握，我们也应该将自己的实力展示出来。”
　　“宁荣荣说的没错。”唐三点头：“我是控制系战魂师，负责限制赵老师的攻击。宁荣荣辅助我们四个，张扬与小舞交替主攻牵制，朱竹清侧面偷袭。”
　　聊了那么一小会儿，又简单布置了一下战术，赵无极点燃的香也就燃尽了。
　　“老师，可以开始了。”戴沐白向赵无极点了点头，快步退到一旁观战。尽管这是一场不对等的战斗，但能看到赵无极出手，同为力量强攻型的魂师，他自然不会放过这个学习的机会。
　　赵无极重新站起身，双手互握，活动了一下手腕，令人牙酸的骨骼爆鸣声一连串响起，无形的压力顿时更增几分。
　　赵无极手上又变出一根香，没等他点燃，宁荣荣已经率先行动起来。
　　“七宝转出有琉璃。”身体在原地飘然旋转一周，炫丽的七彩光芒顿时从她体内释放而出，只见在那七彩光芒凝聚之处，宁荣荣右手掌心之中已经多了一座尺余高的七彩宝塔。
　　宝光闪烁，贵气逼人，宁荣荣面带微笑，整个人看上去飘然若仙。两圈黄色的魂环从她脚下升起，围绕在自己身上悄然盘旋。
　　“七宝有名，一曰：力。”第一个魂环上升，笼罩在七彩宝塔之上，在宁荣荣左手指点之下，三道彩光同时释放而出，分别笼罩在张扬四人的身上。
　　顿时，一股温暖的能量从四肢百骸处涌入，四人顿时感觉到全身都充满了力量，就连体内的魂力也像是沸腾了一般奔涌而上。
　　赵无极有些吃惊的看着宁荣荣，“好家伙，今年的考生中竟然有一个是七宝琉璃家族的。不错，不错，弗兰德老鬼这次肯定要兴奋了。”一边说着，他手上的香已经点燃，随手一扔，插在地面上。
　　“七宝有名，二曰：速。”又是三道彩光飘然而出，宁荣荣的第二魂环也挥出了作用。
　　身体的轻盈令张扬感觉到自己的身体似乎失去了重量一般，心中暗暗赞叹，七宝琉璃塔果然名不虚传，不愧是辅助系第一武魂。速度和力量同时增加百分之三十，顿时令他感觉到自己实力大增。
　　“上。”
　　张扬和小舞一同冲了出去。
　　而赵无极，也第一时间动了起来。
　　
                    
