　　“哦？无敌？”一听这话，大师对张扬的第一魂技更感兴趣了。
　　尽管小孩子见识少，眼皮子浅，但是既然敢自称“无敌”，那么这第一魂技一定是有什么过人之处。
　　“第一魂技，元素化！”
　　张扬脚下的第一魂环光芒猛然一闪，整个人好像都随着魂环闪了一下黄光。
　　大师听到魂技的名称倒是愣了一下，“元素化？奇怪，铁角牛魂兽怎么会提供给魂师这么奇怪的能力？难道说，这和张扬的变异兽武魂有关？”
　　但是因为还没有见识到魂技的具体效果，所以大师并没有立刻发问，而是静静的看着张扬继续演示。
　　黄光闪过之后，张扬笑着将手伸向大师：“老师，请把您的匕首借我用一下。”
　　接过大师的匕首，张扬提前给大师打了一个预防针：“老师，不管接下来您看到什么，都请不要惊讶，这一切都在我的掌控范围之内。”
　　大师哑然失笑：“呵呵，你这小子，老师我什么大风大浪没见过？还会被一个第一魂技吓到不成？”
　　“那老师你可看好了。”张扬脸上带着看好戏的笑容，手腕一翻，匕首冲里，然后直直刺进自己的心脏之中。
　　张扬的动作非常凶猛，一尺二的匕首直接全部刺进自己的体内，匕首的尖端甚至穿透了张扬的胸膛，从背面冒了出来。
　　“什么？”见此情景，大师的心脏不由得都漏跳了一拍，下意识的伸手攥住了张扬的胳膊，阻止他将匕首刺得更深。
　　但是大师现在再阻止又有什么用，匕首全根没入，本就无法再刺得更深了。
　　胸口插着一柄匕首，张扬反倒是一脸的淡定，用另一只手安抚性的拍了拍大师的手，笑道：“老师，我这不是没事儿吗？”
　　“这……”大师看着此时怪物一般的张扬，惊讶道：“这就是你的第一魂技，元素化？”
　　“是的老师，老师你继续看。”张扬点头，抓住匕首的右手向下用力，直接将匕首横着从胸膛滑到了腹部，然后……
　　大师一脸无语的看着张扬控制着刺在自己体内的匕首在躯干处画着8字，心说“怪不得张扬将这个魂技称作【无敌】，换做别人，估计早死上800次了。”
　　“行了行了，快把匕首拿出来吧，老师我看了眼晕。”大师无奈道。
　　“哦。”张扬点头，取出匕首，然后解除了武魂附体状态。
　　看到张扬恢复正常，大师的表情好了很多：“的确很【无敌】，那这个魂技能持续多长时间呢？”
　　说道这个问题，张扬自己估计了一下，说道：“如果不使用我的7个魂力武技的话，保守估计能持续30分钟吧。”
　　“30分钟？？？”大师一脸的不可置信：“这怎么可能？这种堪称无敌的技能，怎么可能会持续这么长时间？”
　　“我也不知道啊，老师。”张扬十分光棍的摊开手：“但是这个魂技的确消耗极小，30分钟也不过是保守估计。等我魂力等级提高之后，持续三五个小时都不是问题。”
　　“这……”大师有些凌乱了，这个技能，简直强大的不像话。
　　还有，大师又忽然想到了自己之前产生的疑惑，这样的魂技绝对不是铁角牛魂环所能给予的，难道说，真正赐予张扬这个魂技的，是他的变异兽武魂？
　　这个变异兽武魂，究竟是怎样的存在？
　　大师一脸的迷茫。
　　……
　　因为是第一次吸收魂环，张扬花费了3个小时，而唐三因为要体验玄天功突破带来的种种好处，所以更是花费了7个小时。
　　他修炼的很爽，反而是为唐三护法的大师一直在提心吊胆。
　　毕竟唐三是为了替他实践【武魂拟态理论】，所以才以植物系武魂的身份，吸收了动物系魂兽的魂环。
　　虽然大师认为自己的理论绝对正确，但是万一有个好歹，自己岂不是害死了这位双生武魂的天纵奇才？
　　所以大师一直都非常紧张。
　　直到天色大亮，唐三修炼结束睁开眼睛，大师这才长长的舒了一口气。
　　和原著无二，大师的理论得到了证实，唐三的蓝银草武魂获得了曼陀罗蛇的坚韧与麻痹毒素。
　　原本蓝银草武魂获得大幅提升，玄天功又顺利突破，让唐三兴奋的不得了，但是当唐三看到张扬演示自己的魂技之后，又飞快的冷静了下来。
　　看着性格跳脱的张扬用匕首在自己的胸膛上一笔写了个“张”字之后，唐三便深刻认识到，现在的自己还很弱小，根本没有骄傲的资格。
　　两人都获得了百年魂环，此次猎魂森林之旅圆满成功，一晚上没休息的大师决定立刻返程。
　　站在诺丁初级魂师学院的大门前，一股恍如隔世的感觉涌上张扬和唐三的心头。
　　这三天，哥俩都获得了第一魂环，魂力也提升了三级，还都可以修炼了，这样的变化让两人对之前的自己都有了一种陌生感。
　　“行了，我就先回学校了，你们俩现在可以去一下位于诺丁城中心的武魂殿，到那里进行一下魂师鉴定。一是测试一下自己的魂力情况，另外，也算是在武魂殿正式注册，以后就可以领取每个月的补贴了。小三你也不用再继续做工读生了。”
　　“是，老师。”张扬和唐三点头答应。
　　去了趟武魂殿，因为年仅6岁魂力就双双达到了13级的缘故，张扬和唐三两人差点被武魂殿的马修诺给扣下。
　　不过尽管是这样，唐三还是将自己植物系武魂却吸收了动物系魂环的事情告诉了马修诺。
　　走在回学院的路上，张扬抛了抛手中的武魂殿徽章，一脸不满的说道：“要不是有这每月一枚金魂币的补贴，我现在就想把这座破武魂殿给拆了。我都拒绝过武魂殿多少次了，还跟块儿狗皮膏药似的粘着我不放。”
　　唐三笑笑：“没办法，你是先天满魂力的顶级变异兽武魂，他们自然是舍不得放弃你。”
　　“哼，和你这百年才有三个的天才相比，我这变异兽武魂又算得了什么？”张扬笑道。
　　“你该庆幸，武魂殿在听到你第一魂环是来自铁角牛之后没有深究，要是让他们知道你的第一魂环是如此逆天，那你就真的被扣下了。”
　　“呵呵，要是让他们知道你是双生武魂，你肯定也跑不掉。”
　　两人商业互吹一阵之后，唐三忽然问了张扬一个问题：“张扬，你说，爸爸和老师他们为什么不让我给锤子吸收魂环啊？”
　　“这你都不明白？真笨。”张扬闻言得意的挑了挑眉毛：“现在你的魂力是13级，如果给锤子附加第一魂环，那么最高会是多少年限呢？”
　　“魂环的最高吸收年限与魂师的身体素质呈正比，13级的话，应该会是不到500年的黄色魂环。”
　　“嗯。”张扬点头，再问唐三第二个问题：“如果40级的你要给锤子附加魂环呢？”
　　“40级的话，应该是5000年……”
　　回答到这里，唐三要是再不明白，那这脑子真的就白长了：“张扬，你是说……”
　　见唐三声音这么大，张扬连忙伸手捂住他的嘴，四下观望一番，见没人注意，这才神秘兮兮的凑到唐三耳边小声说道：“唐叔叔和老师想把你打造成一个有着全万年级别魂环的怪物。”
　　“！！！”唐三实在没看出来，老师居然有这样的野心，对自己居然有这样的期望。
　　“而且……”唐三心中忽然打起了鼓：“老师在武魂方面的理论成就堪称无敌，会有这样的想法一点都不奇怪。但是爸爸他又为什么会有这种想法呢？他果然不是一个普通的酒鬼铁匠这么简单。”
　　见唐三沉思，张扬又凑过来小声说道：“小三，你的未来不可限量。记住，小不忍则乱大谋，一定不能偷偷给你的锤子附加魂环。”
　　“嗯！！”唐三表情坚定的点点头。
　　说实话，全万年魂环的武魂会是一个什么威力，唐三自己也很期待。
　　眼看着就要到达学院了，突然，唐三听到一阵熟悉的声音。脚步不自觉的停了下来。
　　叮当、叮当、叮当……
　　“是打铁的声音。”唐三忽然兴奋了起来。
　　于是，从这天开始，唐三又有了新的兼职。
　　……
　　每天清晨，唐三都会照例趁着朝阳初生去修炼他的紫极魔瞳，然后打扫操场南边花园，上午正常上课，下午到铁匠铺打工，晚上再聆听大师的教导，夜里则修炼玄天功。
　　每一天，他都过的格外充实。
　　而张扬比唐三悠闲许多，至少，他还有时间搞点儿事情。
　　这天中午，下课之后的张扬正在食堂二楼点菜，忽然听到旁边几个11、2岁模样的高年级生正开心的交谈着。
　　这个小团体的中心是一个被叫做“萧老大”的高年级学生，身材高大挺拔，虽然仍旧是一脸稚气，但长相也算的上英俊，只不过，脸上的嚣张却破坏了这整体的感觉。
　　此时的萧老大正在自己小弟的吹捧下高谈阔论：“王圣那家伙连柳龙都打不过，打赢了他又有什么稀奇的？不知天高地厚的小丫头就是欠收拾。”
　　“等我明天打赢了，就让所有工读生给我当宠物。”
　　旁边的小弟们也懂得捧臭脚：“是啊，萧老大可是咱们学院六年级学员中为数不多达到魂师境界的天才，是咱们全校学生的老大，工读生的那个小丫头肯定不是萧老大的对手。”
　　“哈哈哈……”
　　他们在这儿笑着，张扬却气的差点掀了桌子，三步并作两步来到他们旁边，单手掐住萧老大的脖子将他举离地面，同时恶狠狠的说道：“你说你是谁的老大？”
　　萧老大被这突如其来的爱的举高高吓的浑身一颤，旁边的小弟反倒是反应迅速：“小子你谁啊？吃了熊心豹子胆了敢对萧老大动手？”
　　“我？”张扬一只手轻松举着萧老大，另一只手猛地抓住这个小弟的衣领将他拽到自己跟前，语气中仿佛带着嘲笑：“想知道我是谁？”
　　说到这里，张扬转头看向萧老大，语气中带着嘲弄：“我姓张，嚣张的张。以后就是你们的张老大。”
　　萧老大脸都快憋红了，但还是硬生生从牙缝里挤出一句话：“偷袭算什么本事，有种咱们硬碰硬的打一场！”
　　张扬嗤笑到：“你都快被我掐死了，还不明白咱们之间的实力差距吗？”
　　“萧老大说的对，你这是偷袭，有本事和萧老大真刀真枪的打一场。”旁边的小弟替萧老大打抱不平。
　　“那好啊，吃完饭别走，咱们小树林见。”
                    
