　　“什么？”王圣无语到：“打不过他你干嘛答应的这么痛快？”
　　唐三耸耸肩：“我看不到一丁点胜利的希望，自然答应的痛快。”
　　“啊？”听到这话，王圣脸色变得很难看：“这个张扬有这么强吗？”
　　在王圣印象中，张扬只是一个普普通通的小豆丁而已。
　　“嗯，他的第一魂技很强，在低级魂师的战斗中堪称无解。”唐三一想到张扬那无解的第一魂技，以及那恐怖的持续时间，就有些眼角抽搐。
　　“那小三你快跟我们说说，张扬的第一魂技是什么能力？为什么会无解？”小舞坐在床上盘着腿，大大咧咧的，大姐大气质展露无遗。
　　“这我可不能说。”唐三摇摇头：“每个人的魂技都是个人隐私，没有张扬的允许，我不能对任何人说。”
　　“那就只能用硬实力说话了。”工读生们一脸遗憾，但是谁也没资格说唐三做的不对。
　　“那小三，我们不要你透露张扬的第一魂技，只要你告诉我与张扬的战斗应该注意什么，怎么样？”小舞打算曲线救国。
　　“额……行吧。”这不算涉及隐私，唐三点了点头。
　　考虑到小舞的柔技的攻击特性，指点小舞到：“如果你能让张扬来不及使用武魂以及魂技魂力，那你就会有很高的胜算。”
　　“不使用武魂及魂技魂力？比拼身体素质吗？”小舞听到唐三这话，立马像得到宝似的和自己的小弟们开始研究起来。
　　……
　　第二天中午，小舞朝着同班上课的张扬哼了一声，裹挟着唐三来到了决定的战斗地点。
　　而不多时，二十多个高年级生们簇拥着张扬也来到了这里。
　　“张扬，这场决斗没有你的事儿，你给我躲一边去。”一上来，小舞就率先发难，准备将张扬这个最大威胁驱逐出去。
　　“谁说没我的事儿？”在一众大高个的簇拥下，只有1米2的张扬显得格外瞩目：“这场决战，谁赢谁就是学院老大，你们有把我这个现任学院老大放在眼里吗？”
　　“那这么说，你这是找打喽？”小舞气的跺脚，娇嗔道。
　　“你能赢我，我就是找打；你要赢不了我，我就是捍卫尊严。所以多说无益，打过便是。”张扬摆摆手，一脸无所谓到。
　　“那好，你既然执意要闯入我们这场已经约好的决战，那么就得按照我们的规矩来。”旁边的王圣一脸认真到。
　　“你们什么规矩？说来听听？”张扬好奇道。
　　“本次战斗，不允许使用武魂、魂力以及魂技。”小舞眼神中露出一丝狡诈。
　　旁边的唐三一脸无语，你们商量了一个晚上，就商量出了这个？
　　唐三还以为他们会弄一些阴谋，算计出来，没想到居然简明扼要的直接说了。
　　“哪来的小丫头？一点规矩都不懂？”张扬闻言嗤笑到：“魂师之间的战斗却什么都不能使用？那还比什么？耽误事儿，走了走了，吃饭去了。”
　　的确，即使是血腥残酷的杀戮之都，也是允许魂师使用武魂的。
　　“挑战者就应该有挑战者的觉悟，就得按照我们的规矩来。”小舞语气强硬到。
　　“所以说啊，这场决斗谁是挑战者要分清楚啊。不是你们工读生到六年级来找事儿的吗？不是你小舞想要挑战我学院老大的地位吗？”
　　张扬双手抱胸：“实力不够就想耍阴谋，就算你通过这种战斗得到了学院老大的地位，那能服众吗？学院老大可是一个用实力说话的位置。真是可笑。”
　　“你！”小舞手指指着张扬，气的手指都有些颤抖：“那好，我们就用实力说话。一对一，单挑。谁赢了谁就是学院老大，输者还要给对方端茶倒水一个月。”
　　“哦？好啊。”张扬饶有兴致的点头答应了，稳赢的赌注，没有理由不答应啊。
　　“那……开始！！！”
　　在围观群众们还没来得急反应的时候，小舞就已经冲到了张扬的面前。
　　小舞想要打张扬一个措手不及，所以不仅自己非常快的喊了开始，而且在此之前还偷偷拉近了二人之间的距离。
　　的确，因为小舞的偷袭，张扬没有能第一时间发动武魂附身，但是这并不代表张扬没有一战之力。
　　小舞不知道的是，获得了第一魂环之后的张扬，防御系的铁块和纸绘已经变成了不消耗魂力的体力技能，所以发动起来是特别的快。
　　对于这种情况，张扬觉得是十分合理的。
　　毕竟自己第一魂技“元素化”是一个魂力消耗极低的完美防御神技，如果纸绘和铁块不改成消耗体力的话，那张扬傻了才会再用这两招。
　　所以，黄猿武魂才会让这两个技能变成消耗体力发动的武技。
　　这样，【纸绘】和【铁块】比起【元素化】也算是有了些许优势，不至于毫无性价比。
　　在小舞将自己的蝎子辫缠住张扬的脖子之后，便利用身体的灵活性顺势将双腿攀上了张扬的肩头，缠住了张扬的脖颈。
　　然后，小舞上身后仰，双掌成在地面上，柔软的双腿就像两根弹簧，缠住张扬的脖颈就想这么将他摔出去。
　　旁边的唐三瞪大了眼睛。这一招他认识啊，前几天自己就这样被小舞摔过。
　　但是，令小舞没想到的是，张扬的双手在不知何时已经攀上了她的脚踝，然后死死的攥住。
　　然后……
　　“铁块！”
　　张扬的身体忽然变得异常僵硬，而且双手也死死的攥住了小舞的脚腕。
　　张扬的变化已经被小舞察觉到了，但此时已经晚了。在小舞将张扬摔出去的同时，被攥住脚踝的她也不得不跟着张扬一起，狠狠的摔在了地上。
　　此番情景将现场所有人都吓了一跳，尤其是萧尘宇，没想到这个小舞居然这么强，自己新认下的老大居然这么快就被打败了。
　　不过，随着张扬顺利的起身，场上的高年级学员齐齐的松了一口气。
　　铁块提高了张扬本身数倍的防御力，所以这一个柔技背摔并没有给张扬造成什么伤害。
　　解除铁块技能之后，张扬赶忙从地上爬起来，活动了一下自己的脖子，感觉还ok，这才满意的点点头。
　　这是张扬第一次在实战中使用铁块，看来效果还是不错的。
　　看到面前的小舞爬起来之后仍然想冲上来打自己的近身，张扬无奈的笑了笑。难道自己会连续被同一块石头绊倒两次吗？
　　“武魂，附体。”
　　张扬上身的校服猛然爆裂开来，一米3的小豆丁猛然变成1米6多的健硕少年，浑身肌肉隆起，脚下黄色魂环格外吸睛。
　　见此情景，唐三无奈的扶额轻叹，“结束了。”
　　看到张扬已经完成了武魂附体，小舞想到了唐三之前说过的“他的第一魂技很强，在低级魂师的战斗中堪称无解”，心里不免有些惴惴不安。
　　于是，小舞也释放了自己的武魂。
　　只见小舞身上亮起红色光芒，在这淡淡的红光笼罩之下，她的眼睛变成了红色，耳朵缓缓变长，带着柔软的白毛从头侧竖起。身材似乎变得高了一些，柔和的婚礼气息围绕着她的身体波动着，脚下升起的魂环居然和张扬一样，也是黄色的百年魂环。
　　“哦？释放武魂了？”张扬见状笑了笑，“张扬，一年级学员，武魂黄猿，十三级一环战魂师。”
　　“我叫小舞，一年级工读生，武魂，兔，十二级一环战魂师。”
　　“哦哦。”张扬点头：“兔子很好啊，我很喜欢兔子的。像什么麻辣兔头，五香兔头。”
　　嘴里念叨着，张扬流下了残忍的口水。
　　“你……”小舞闻言激动到：“你这人怎么这样？兔兔那么可爱……”
　　“是啊，兔兔那么可爱，撒上辣椒面做烧烤一定非常……你怎么又偷袭呢？”张扬话说到一半就被冲上前来的小舞打断。
　　小舞此刻不打算再留手了，她要用八段摔让这个残忍的人明白，兔兔是可爱的，是不能吃的。
　　蝎子辫缠在张扬的脖子上，小舞一个弯腰垫步就来到了张扬的身后，右脚蹬在张扬的后腰上，第一魂技腰弓发动，脖子向后一仰，脚向前一送，就要把张扬甩上空中。
　　只要张扬被甩上空中，那么这八段摔张扬就躲不掉了。
　　小舞打算的很好，可张扬的第一魂技就在此时发动了。
　　“第一魂技，元素化。”
　　然后，在众目睽睽之下，小舞的发辫和右脚猛然穿透了张扬的身体，发辫甩回小舞的身后，而右脚则穿过张扬的身体，漂亮的粉色长靴在张扬的腹部露出灰色的鞋底。
　　失去目标的错力感让小舞有些惊愕，但此时的小舞正处于旧力用尽，新力未生的短暂僵直状态，所以，就只能眼睁睁的看着张扬后撤步来到自己身旁，右手探向自己的发辫。
　　几个见识过张扬如何胖揍萧尘宇的六年级生不忍目睹接下来的一幕，无奈的扭过头去。
　　只见张扬右手放在小舞的发辫根部，左脚侧踢，踹在小舞的支撑腿上，然后……
　　“砰！”
　　在场众人不禁捂脸：“真疼啊。”
　　摁住五体投地的小舞的后脑勺，张扬左手抬起，伸出食指，然后猛然戳下去。
　　“指枪！”
　　在场众人只听到“噗”的一声，张扬的食指就刺在了小舞身边的土地上，留下了一个黑漆漆的孔洞。
　　“我赢了，学院现状保持不变，往后的一个月记得给我端茶倒水。”站起身来，张扬对趴在地上已经不再挣扎的小舞轻飘飘的说了一句，解除了武魂附身。
　　披上萧尘宇脱下来的大衣，张扬朝自己的小弟们挥挥手，“走吧。”
　　二十多个小弟们宛如燕尾一般人字排开，簇拥着眼睛位置的张扬朝学校走去。
　　“老大，以后我们就可以随便使唤工读生了。”萧尘宇凑到张扬身前说到。
　　“我说过，学院现状保持不变。”张扬摇摇头：“今年的工读生除了小舞之外，我的师兄唐三也是实力强大的战魂师，如果没有我的话，你们不会是工读生的对手。”
　　“所以，要知耻。”张扬整理了一下身上的大衣，里面空旷的感觉让张扬感觉很不舒服：“去给我买一身校服，送到食堂去。”
　　“老大，我在食堂二楼定了一桌好菜。”萧尘宇讨好到。
　　“嗯，那咱们……哦，对了，忽然想吃兔头了，让人到学校外面买一份回来。”
　　“是，老大。”
                    
