　　因为双生武魂真的是可以说是天选之子，为了能有这样一个天才弟子，大师也向唐三展示了一下自己的真本事，轻飘飘的便点出唐三是双生武魂的事实。
　　大师点出唐三秘密的时候，并没有在意张扬还在旁边，估计大师是认为他也是知情者。
　　再看唐三那边，他的左手腕微抬，估计手腕处的袖箭已经做好了激发准备。
　　张扬终归还是自己同村的小伙伴，秉性相投，又是从小玩到大的交情，所以知道也就知道了。
　　但是大师可不同，对于此时的唐三来说只是一个初次见面的陌生人，如果不是唐三还保有一份冷静，此时的大师估计已经没了。
　　面对唐三的警惕，大师毫不在意，反而露出一丝赞许的目光。随后侃侃而谈，将自己的一番推论如实告诉给唐三。
　　见到面前的人是如此的知识渊博，唐三知道这个老师自己是拜对了。
　　唐三向后退开一步，拉开自己与大师之间的距离，紧接着，双膝跪倒在地，向大师恭敬的磕了三个头。
　　这一次，轮到大师愣住了，“你干什么？”
　　“老师。”唐三恭敬的叫道，“请您收我为徒吧。”
　　然后，大师就看到旁边的张扬飞快的放下手中的书，对着自己深深的鞠了一躬：“老师，也请您收我为徒吧。”
　　“……”大师看了看唐三，又看了看张扬，疑惑道：“你也要拜我为师吗？”
　　“您的学识如此渊博，学生自然不会错过，老师，请您也收下我吧。”
　　大师想了想，觉得收下张扬这个学生也不错，毕竟是先天满魂力的变异兽武魂，虽然没有双生武魂来的稀有，但也不是寻常可得，非常有培养价值。
　　再说，这个孩子又是如此的勤奋好学。
　　大师伸手扶起礼节更重的唐三，对两人说道：“好，从今天起，你们就都是我的学生了。”
　　“多谢老师。”张扬又向大师鞠了一躬。
　　大师满意的笑着对唐三说：“你这傻小子，拜师为什么要磕头，你不知道这是只拜君王和父母的礼节么？只需要鞠躬就可以了。”
　　古代人唐三丝毫不觉的自己的礼节过分，反而义正言辞到：“一日为师，终身为父。您应该受到我的跪拜。”
　　大师动容的看着唐三，“一日为师，终身为父，好，好，看来，我果然没有选错。”
　　张扬看着父慈子孝的二人，心说：“我这鞠躬还鞠出差别对待来了呗？这可不行。”
　　于是，张扬故意大声喊话引起他们的注意：“哇，小三，你说的好有道理啊，我也要给老师磕头。”
　　说着，张扬就以迅雷不及掩耳之势跪在地上，眨眼间又给大师连磕三个头。
　　实话实说，以大师的知识渊博程度，能让自己少走多少弯路？以武魂世界的冷血与残酷程度来看，这丝毫不亚于再造之恩，磕三个头，过分吗？
　　这么想来，磕了三个头的张扬心里也舒坦多了。
　　……
　　报名之后，唐三被安排在了全年级工读生混住的7舍，而张扬则是住在一年级新生住的1舍。
　　没有唐三帮自己分担，抱着已经挡住眼睛的一大摞书，张扬只能像个螃蟹一样横着走进1舍。
　　一舍的房门没关，屋里男男女女一共二十多个六岁的小豆丁正三三两两的凑在一起有说有笑。
　　看着张扬像个螃蟹一样走进宿舍，大家都哈哈笑了起来，尤其是三几个性格恶劣的学生，更是怪模怪样的模仿张扬的动作。
　　小孩子本就顽皮，说话办事毫无顾忌，更何况许多平民家庭的坏小子在觉醒魂力之后已经被家里宠了三个月，性格变得恶劣也是可以预料到的。
　　考虑到这些之后，张扬就已经知道自己接下来要做什么了。
　　张扬在二十多人的笑声中，继续挪动着自己的螃蟹步，来到了性格最恶劣的三人组身边。
　　放下怀里的书，摘下自己背后的行囊，张扬一身轻松的眯着眼睛看着这三个小孩子。
　　感觉到被挑衅了一般，其中一个皮肤黝黑，身材浑圆的小胖子冲着张扬龇牙咧嘴：“看什么看？找打啊？”
　　既然你先跳出来，那就是你了。
　　心中想着，张扬身体动了。
　　小胖子只感觉眼睛一花，那个螃蟹就已经来到了自己眼前，然后再下一瞬间，自己已经朝后飞了出去。
　　先是肚子被踹了一脚，然后后背狠狠的撞在墙上，最后整个人都摔到地上，小胖子先是懵了一秒，然后接下来的举动完全出乎张扬的预料。
　　“呜呜呜，哇啊……”
　　小胖子居然哭了，而且是眼泪鼻涕一起流的那种嚎啕大哭。
　　“哇啊！！”
　　张扬一言不合就出手的暴脾气与一脚踹飞大胖子（小孩子眼中的大胖子）的巨大力量，让屋里所有小孩子都不由惊呼出声，更何况，他还把大胖子给打哭了。
　　“哭？”见到小胖子在那里放声大哭，张扬把脚放下来之后就一脸凶狠的走了过去。
　　然后就是一番只使用小孩子力量的拳打脚踢，期间张扬还不停的说着诸如“我让你哭”“还敢哭”“还哭不哭了”之类的关切言语。
　　于是，天生魂力3级，武魂野猪的小胖子就硬生生被张扬给打的止住了哭声。
　　再然后，张扬老大可止小儿夜啼的凶名便在这诺丁初级魂师学院里流传开来。
　　1舍是一个足有三百平的大房间，摆着50张大床，没有书桌板凳，所以个人物品就只能放在床上床下。
　　不过好在床很大，6岁的小孩子个头又太小，即使是全都堆在床头，睡觉的空间也非常充足。
　　东西收拾好，换好白色校服后，也已经差不多到了午饭时间，张扬便到7舍去找唐三。
　　当张扬来到7舍门口的时候，正巧赶上唐三和7舍其他10名工读生推门准备出去吃饭。
　　其中，更是有一名相貌俏丽，蝎子辫垂过臀部的小姑娘。
　　“张扬。”唐三朝张扬打了个招呼。
　　张扬回过神来：“嗯，小三。收拾完了吗？一起去吃饭吧。”
　　“我要和舍友们一起吃饭，你的舍友们呢？”唐三不想做特立独行的人，反而看向张扬。
　　张扬洒脱一笑：“我刚打哭了一个，他们现在连话都不敢跟我说，更别提一起吃饭了。不提了，吃饭的话带我一个吧，正好我还不知道食堂在什么地方呢。”
　　因为唐三刚打过两架，所以并没有觉得张扬打哭舍友有什么不对，反而觉得张扬的提议很不错，毕竟相比较让王圣请客，唐三还是吃张扬的饭更心安一点。
　　所以，为了让张扬能和7舍一起吃饭，唐三便将张扬介绍给了自己的舍友们：“各位，他是张扬，我的同村好友。”
　　“各位好啊，大家都是唐三的朋友，那也就是我的朋友了。”张扬笑着向工读生们招了招手：“既然大家都是朋友了，那中午就一起吃饭吧，我请客。怎么样？”
　　和这些工读生们相比，张扬还是有点儿家底的。而且张扬知道，想要以自费生的身份和工读生群体搞好关系，这点儿钱是免不了的。
　　更何况，张扬知道，过不了几天，自己和唐三就能获得第一魂环，能从武魂殿领取魂师补贴了。
　　所以，张扬此刻大方的很。
　　听到张扬愿意掏钱请客，众多工读生的表情都开朗了许多。
　　这些人不是贪图一顿免费的饭，而是觉得，既然张扬愿意掏钱请大家吃饭，那么至少能说明他这个人和大家搞好关系的态度是有的。
　　自费生和工读生有着天然的隔阂，想要轻飘飘的用两句话填平沟壑，而不付出实际行动，那自然是痴心妄想。
　　工读生们互相对视一眼，点了点头。于是，一伙人便开开心心的前往学院食堂。
　　路上，大家都互相通报了姓名，张扬点头点的很认真，实际上一个人都没记住。不过张扬自己并不担心，反正还要在这所学校里呆六年，迟早会记住的。
　　倒是小舞，张扬倒是记得非常清楚，因为此时的她已经打倒了唐三，成为了7舍的小舞姐。
　　食堂很大，一楼足够全校300师生同时就餐，而且还有围绕着一楼挑空区域修建的二楼小炒食堂。
　　刚进食堂没两步，工读生们便受到了来自二楼自费生的讥讽，唐三那不愿轻易招惹是非的行事风格更是被小舞嘲讽为“怕事儿”。
　　这时，唐三那绝佳的眼力忽然在食堂门口发现了大师，连忙拉着张扬赶过去问好：“老师，您也来吃饭啦。”
　　大师点点头：“嗯，你们两人东西都收拾好了吗？”
　　唐三颔首：“多谢老师的被褥。”
　　“哎？”张扬闻言瞪大眼睛：“老师，你已经给小三送去被褥了？我还说等会儿带小三出去买一套呢。”
　　“不用，我已经派人给小三送去了，你父亲给你的钱，还是留着自己花吧。”大师拍拍两人的肩膀：“走吧，跟我到二楼去吃饭吧，吃完饭，我带你们到我那里认认门。”
　　“不用了老师，我说好请小三他的舍友们吃饭的。”张扬笑着摇摇头，伸手拦住唐三的肩膀：“我是看在小三的面子上请他们吃饭，他们就得承小三的人情。”
　　大师闻言不禁点了点头：“嗯，没错，人与人之间的相处的确是要讲究一些策略。张扬你这么小就懂得这个，估计是受你父亲的影响颇多。”
　　张扬忙不迭的用点头掩盖自己因为穿越所以才懂得处世手段的事实：“是的老师，我自幼聪慧，所以父亲很早就教我这些。”
　　“嗯，不过张扬，你现在才6岁，学院里的学生最大也不过12岁，心思都比较单纯，所以你现在只需要多用真诚就能交往到很多朋友。”
　　大师怕张扬手段太过老练，降维打击实力太过恐怖，所以劝他善良一点。
　　“我知道了，老师，我会努力去做的。”张扬点头。
　　大师点点头：“嗯，你们去吧。”
                    
