　　尽管张扬这样说了，但是大师仍然有些犹豫不决。
　　就在这时，张扬身后负责自保的唐三忽然开口道：“老师，张扬说的对，曼陀罗蛇虽然状态不佳，但是我们现在除了张扬的六王枪之外根本没有足够对他造成致命伤害的手段。”
　　“如果不赌这一把的话，曼陀罗蛇不仅杀不死，而且有它在旁边干扰，张扬也无法吸收铁角牛魂环。”
　　唐三的话点醒了大师，然而最终让大师下定决心的，却是大师自己过去的经历。
　　魂师本就是游走于生死之间的一群人，拿出自己的身家信命去赌一个光明的前程，之前的大师，又何尝不是如此呢？
　　看来自己是被学院的安逸生活腐蚀了。
　　“那好吧。”大师最终点头答应，于是迅速安排战术：“张扬，我会接连释放第二魂技与第一魂技。催眠会迟钝曼陀罗蛇的速度，然后我的雷震会将曼陀罗蛇向你的位置掀飞……”
　　张扬拍着胸脯保证到：“到那时，老师你就瞧好吧。”
　　“啰啰！”罗三炮此时忽然哼着。
　　大家耳边也听到了刺耳的“嘶嘶”声，以及草丛细索的声响。
　　“它来了。”大师大手一挥，第二魂环也飞向罗三炮。
　　“放屁如烟雾，催眠沉睡罗三炮。”
　　张扬集中全部注意力，随时准备使用剃来调整位置。
　　张扬背后的唐三右手握住匕首，左手却是呈爪状，控鹤擒龙已经准备就绪，脚下的鬼影迷踪也蓄势待发。
　　只要大师将曼陀罗蛇向这边掀飞，那么唐三的控鹤擒龙就会悍然出手，尽最大程度将蛇头位置牵引向张扬的拳头。
　　接到第二魂环，罗三炮在空中一个盘旋，噗的一声，一蓬黄色气体从它那胖胖的臀部中喷出，弥漫在半空之中。
　　“嘶嘶”冲进黄色烟雾中，曼陀罗蛇自然会吸入不少烟雾，它的速度也随之减慢了一些。
　　毕竟它此时状态并不好。
　　“放屁如打雷，轰天裂地罗三炮。”
　　听到大师的怒喝，张扬双拳摞在一起，推向身前，魂力开始运转，六王枪开始蓄力。
　　雷霆般的轰鸣之中，罗三炮那超级雷震屁澎湃而出。范围攻击曼陀罗蛇无法躲闪，再次被掀飞出去。
　　很幸运的是，曼陀罗蛇被掀飞的角度很正，直直的朝张扬和唐三摔了过来。
　　曼陀罗蛇的速度很快，眨眼间就来到了张扬的身前。
　　就是这时，唐三的控鹤擒龙立刻出手，一股莫名的吸引力牵引着曼陀罗蛇的蛇头撞向张扬的双拳。
　　就在曼陀罗蛇头来到张扬拳头正前方的一瞬间，张扬积攒多时的魂力终于到达了爆发点。
　　“六王枪！！！”
　　就在那一瞬间，一股强大的冲击波从张扬的双拳间喷涌而出，冲击波所带有的攻击威能，曼陀罗蛇头几乎一点儿不落的接了个正着。
　　“砰！！！”
　　飞到一半的曼陀罗蛇又以更加迅猛的速度倒飞出去。
　　“中了！”撤回六王枪姿势，张扬脚下剃连踩，朝着曼陀罗蛇追了过去。
　　而唐三反应也一点不慢，握住匕首连忙跟在张扬的身后。
　　找到摔在地上的曼陀罗蛇，张扬二话不说，双手死死攥住曼陀罗蛇的蛇嘴，然后发动六式·铁块。
　　随后赶到的唐三动作不停，手中的匕首从它的眼皮处精准的刺入了它的大脑。
　　“嘶~~”
　　百足之虫死而不僵，一击得手的唐三与张扬立刻远遁，匕首就那么插在曼陀罗蛇的眼睛里。
　　下一刻，曼陀罗蛇的身体剧烈的动了起来。一时间，地面上飞沙走石，它那坚硬的身体扫过之处，不论是灌木还是小树，都像是受到了龙卷风的洗礼一般，枝叶残破，四散纷飞。
　　曼陀罗蛇的临死前的“嘶嘶”声此时听起来显得沉闷且凄惨。
　　看向曼陀罗蛇的动作越发迟缓，张扬知道它已经是唐三的囊中之物了，于是看向大师：“老师，我去吸收魂环了。”
　　大师点点头：“去吧，380年的铁角牛非常适合你。记住我说过的话，屏息凝神，意守武魂。”
　　张扬点头：“是，老师。”
　　随后，张扬来到铁角牛身边盘膝而坐，催动武魂释放。
　　随着黄猿在张扬身后出现，铁角牛的黄色魂环缓缓朝着张扬飞了过来。
　　随着百年魂环的靠近，张扬感觉到一种空前强大的压力，全身骨骼甚至都在这种压力下发出轻微的响声。
　　很快，黄色光环来到了黄猿的头顶上方，然后突然落在了黄猿的脚底上。
　　张扬只觉得一股岩浆从头顶淋下一般，一股炙热的能量疯狂涌入，剧烈的热流瞬间冲入体内，使得身体不禁一阵剧烈的颤抖。
　　体内的魂力仿佛也被这熔浆点燃一般，体积迅速膨胀的同时，还在体内来回奔腾。
　　就在张扬感觉自己的身体快要烧焦的时候，忽然发现这温度已经不再那么炙热的难以接受了。
　　魂力依旧在膨胀，却已经安静了许多，不再像脱缰的野马一样在体内四处乱窜，而是在沿着固定的循环回路流动着。
　　此时的循环回路很窄，张扬体内不断膨胀的魂力运行的很艰难，但是经过张扬仔细感知，发现随着魂力的流动，循环回路正在不断的被一点点拓宽。
　　于此同时，在循环回路的各处，又有无数条细小如毛发的支路存在，零星的魂力通过这些支路，如江河入海一般缓缓流入循环回路。
　　它们品质、能量、属性都各不相同，但是在离开支路，注入循环回路的那一瞬间，它们就变成了与张扬魂力完全无二的存在。
　　难道，这就是修炼魂力的本质？
　　天生满魂力的张扬在此之前从未修炼过魂力，所以直到现在，他才懂得这些。
　　张扬继续修炼着。
　　不过，渐渐的，张扬体内的魂力已经不再膨胀，循环回路的拓宽、魂力的增加，也慢到微不可查的地步。
　　张扬知道，自己的魂环吸收已经进入了尾声。
　　很快，张扬便结束了魂环吸收，睁开了眼睛。
　　左右张望一下，张扬发现唐三也已经盘膝坐在死去不知多久的曼陀罗蛇面前，正在努力的吸收着魂环。而大师，则手持匕首，与罗三炮一起为两人护法。
　　张扬连忙喊道：“老师。”
　　正在警戒的大师精神一震，连忙看向正在朝自己跑来的张扬。
　　等张扬来到大师跟前，便被大师好一番盘问：“张扬，吸收了你的第一魂环，你感觉怎么样？魂技是什么？你的变异武魂有什么变化没有？”
　　面对大师连珠炮式的发问，张扬只能慢慢回答：“额，老师，我感觉非常好，力气变大了，速度变快了，魂力增多了，头脑也变得灵活了。”
　　大师点点头：“嗯，魂师在吸收魂环之后，必定会获得魂环带来的全面属性提升。这一点，无论是器武魂，还是兽武魂，都是很正常的。”
　　“嗯，至于我的第一魂技，以及我的变异兽武魂，我都还没来得及探查，毕竟老师你一个人为我们两人护法，实在是太辛苦了。”
　　听到张扬这么说，已经独身一人15年的大师顿时感到心里暖融融的：“没事儿，这里是猎魂森林的外围，连续遇到上百年修为的强大魂兽的几率实在是太低了。行了，不说这个了，快，释放你的武魂，看看他有什么变化。”
　　“好！”张扬点头，连忙催动魂力，将黄猿召唤了出来。
　　黄猿还是老样子，个头还是那么高，嘴还是那么歪，一点儿变化都没有。
　　不过，脚下的黄色魂环倒是挺适合他的，都是黄色的嘛。
　　“让我看看，我的第一魂技会是什么。”
　　说着，张扬便催动魂力，打算释放出第一魂技，不过……
　　“奇怪，无法发动？”感觉到自己对第一魂环没有办法操控，张扬有些傻眼。
　　“什么？无法发动？这是怎么回事儿？”大师听到张扬的喃喃自语，顿时就急了。
　　见到大师如此焦急，张扬连忙安慰到：“老师你不要着急，可能是因为我没有进行武魂附体吧，我现在就把武魂附体，然后再试一下。”
　　听到张扬这么说，大师这才意识到自己有些操之过急，点了点头。
　　“武魂，附体！”
　　1米6的精壮张扬攥了攥拳头，高兴的对大师说道：“大师，我的力量增幅好多啊，三倍，五倍，不，还要更强。哈哈，让我看看我的第一魂技是什么？”
　　大师开心的笑着：“嗯，不愧是顶级的变异兽武魂。只是多了一个百年魂环，就能对张扬有如此大的力量提升。不知道张扬的第一魂技是什么？力量吗？真是令人期待啊。”
　　大师这样想着，一脸欣慰的看着正在体会第一魂技的张扬。
　　只是，此时的张扬，内心其实是一脸懵逼的状态的。
　　“这……我的第一魂技，居然是元素化？”
　　“不是老师猜测的力量增幅，而是元素化？”
　　“是那个自然系无敌的依仗，非武装色霸气与海楼石不可伤害的元素化？”
　　“那么说起来，这个世界，有武装色霸气吗？”
　　“既然没有武装色霸气，那我岂不是无敌了？”
　　“妈耶，原来我才是命运之子啊。”
　　“不过，正如海军六式能使用魂力发动一样，元素化说不定也能被这个世界的某些力量克制也说不定。”
　　“不行，不能给自己立下无敌的flag，毕竟上一个无敌的已经停止了思考。”
　　“所以，冷静。”
　　“冷静。”
　　“冷……只嚣张一会儿，应该无碍吧。”
　　内心做过剧烈挣扎的张扬缓缓睁开眼睛，最先看到的，便是大师那期许的目光。
　　大师兴奋的催促道：“张扬，你的第一魂技是什么？快使用出来让老师看看。”
　　“好的老师，我这就让您看看，什么叫无敌的第一魂技。”
　　张扬霸气侧露。
                    
