　　听着爸妈的对话，许逸阳在心里盘算了起来。
　　等妹妹上了高中，就已经不在义务教育的范畴了，学杂费确实是高了不少。
　　大学就更贵了。
　　学杂费、住宿费一年下来，少说也要四五千。
　　再加上生活费，一年没个万儿八千的，根本下不来。
　　合算下来，等九月份自己和妹妹一个上了大学、一个上了高中之后，俩人一年的全部开销，加起来少说得一万多块。
　　这么大的开销，已经超出了许爸的收入能力。
　　许爸的工资虽然比许妈打零工要高一些，但因为没有编制，每月也就只有大几百块。
　　妈妈做临时工的工资很低，这年头一个月也就三四百块左右的水平。
　　更何况，现在又被裁员了。
　　上辈子许妈之所以去蹬车卖菜，也正是为了补上家庭收入和支出的缺口。
　　一天不差的干满一个月、赚个四五百块钱，算是勉强能把缺口补上。
　　可是那样的话，爸妈的收入，几乎全都要花在自己和妹妹身上。
　　剩下寥寥无几的一点钱，他们不但要维持生活、家庭用度，还要维持各种人情来往，压力非常大。
　　这时候，许妈开口对许爸说道：“对了，你还记得之前跟我一起在纸箱厂打工的刘姐吗？她儿子考上科大的那个。”
　　许爸点点头：“记得，咋了？”
　　许妈说：“我今天去买菜，正巧碰见她了，她在西关菜市场搞了个摊位卖菜呢。”
　　说着，许妈又一脸喜色的说道：“刘姐跟我说，卖蔬菜不需要多少本钱，一个月勤快点能赚四五百！我寻思着，等过完年，我也买辆三轮车，跟她一起卖菜去。”
　　“不行！”
　　没等许爸表态，许逸阳便脱口说道：“妈，卖菜太辛苦了，每天三四点钟就得出门去进菜，运气好到中午能卖完回家，运气不好可能卖到天黑还有剩，很多菜带回家第二天就蔫儿了，卖都卖不掉，搞不好到头来搭工夫不说，还得赔钱。”
　　许妈微微一愣，随即笑道：“哎哟，你了解的倒是挺清楚。”
　　许逸阳心头一酸，自己能不清楚吗？
　　上辈子妈妈就选了卖菜的路，一干就是好几年，风里来雨里去的，落下了一身毛病。
　　这辈子，他说什么也不能让妈再走上这条老路。
　　许妈这时却说：“妈都打听清楚了，卖菜确实是辛苦了一点，不过好在起步容易、不用花什么钱。”
　　说着，许妈伸出手指盘算起来：“你看，买辆二手三轮车，也就百来块钱，买杆秤也就十来块钱，菜市场的摊位一天管理费也就几块钱，如果就卖点蔬菜的话，一天进货的本钱也就几十块钱，算下来两三百块钱就能开张、半个月就能回本！”
　　“那也不行！”许逸阳坚决的说：“你要是去卖菜的话，那我也不上学了，陪你一起卖菜去，我去给你蹬三轮车！”
　　许逸姗也急忙放下筷子，一脸坚持道：“妈，我也跟你去卖菜！我可以帮忙推车，还能帮忙收钱！”
　　“瞎说！”许妈瞪了许逸阳一眼，对他和妹妹说道：“你俩都是要考大学的人，去跟我卖菜像话吗？再说，妈今年才40岁，年轻力壮、身体好的不得了，卖个菜算什么？”
　　许逸阳一阵心酸，故意耍混道：“那也不能让你去，你要是去卖菜，我就不上学了。”
　　“这孩子……”
　　许妈叹了口气，用商量的语气说：“好儿子，妈得赚钱供你跟你妹上学，不然光靠你爸，还不得把你爸累死？”
　　“再说，妈也辛苦不了几年，你上完大学不就能赚钱了吗？到时候妈还指着享你的福呢。”
　　许逸阳表情坚定的说：“钱我去想办法赚，您放心在家歇着就行。”
　　许妈严肃的说：“你就算能赚钱，妈也不让你去！你现在的任务是学习，不是赚钱，人在一个阶段，就要做一个阶段的事情，顾此失彼最后什么都得不到。”
　　一直没说话的许爸点了点头，说：“阳阳，你妈说的对，大学毕业之前，你唯一的任务就是好好学习！”
　　许逸阳见父母表情坚决，迟疑片刻，只能轻轻点头，算是应付了一下。
　　不过，他心里却已经打定主意，赚钱！一定要想办法赚钱，而且得尽快赚钱！
　　只有自己赚到钱了，才能真正缓解爸妈的压力！
　　可是，他找遍自己所有的衣服、抽屉，一共只找到三块五毛钱，还欠了妹妹一屁股债，总资产甚至是负数。
　　怎么才能赚钱呢？
　　一直到骑车送妹妹上学的路上，许逸阳还在脑子里琢磨着赚钱的事情。
　　今天是腊月二十三，小年。
　　其他年级的学生都已经放寒假了，唯独初三、高三毕业班，到现在还在加课。
　　许逸阳刚重生回来，也搞不清楚学校什么时候放寒假，不过估摸着应该就这几天了，总不能拖到年根去。
　　除夕一过，对大部分市民和毕业班学生来说，到正月初七，这个年差不多就算是过完了。
　　工作、生活、学习，也都开始回归正常模式。
　　按照许逸阳上辈子的记忆，那时候妈妈就要出去卖菜了。
　　这么说来，自己必须得在正月初七之前，想办法先赚一笔钱，否则，想拦住妈妈的可能性几乎为零。
　　这满打满算，也就半个月的时间。
　　眼下的自己，能靠什么赚钱呢？
　　做生意？自己没有本钱；
　　炒股票？也一样需要本钱啊；
　　许逸阳上辈子也投过股市，对股市有一定的了解。
　　今年5月19号开始，有一波历史大行情，史称5·19大行情，科技股、触网股纷纷大涨。
　　印象中，当年5·19行情领头的股票名叫南洋实业，后来更名交大南洋、昂立教育，抓住它就能赚上一波。
　　可是，自己现在连开户的钱都拿不出来，更别说股本了。
　　学人家搞互联网？可自己要技术没技术，甚至连台电脑都没有；
　　难道学人家去厂子里偷电缆？或者去建筑工地偷脚手架的卡子？
　　不行！
　　总不能为了赚钱，刚重生就走上违法犯罪的道路啊！
　　大丈夫有所为有所不为，违法乱纪的事情，说什么都不能碰！
　　想来想去，许逸阳发现，以自己这种穷光蛋的情况，只能做一些合法的无本买卖。
　　所谓无本的买卖，也不是真的没有成本，只是不需要资金成本，但是相应的，要付出体力成本、脑力成本以及精力成本。
　　而他因为没钱，可选的范围也不多，要么是出苦力，要么是卖服务。
　　前者没什么想象空间，后者他倒是有些经验。
　　他搞过培训学校，一步步做大成了知名的培训机构，然后又顺应互联网浪潮，全面转向线上、做起了一家大型在线教育平台。
　　可以说，搞培训这套业务他轻车熟路，甚至还能算是个大师级的人物。
　　别的不说，以他的英语水平，哪怕是给人当个家教补补课，也是绝对的绰绰有余。
　　虽然许逸阳的中学数理化已经忘得差不多了，但他的英语水平，在顾思佳十几年的调教下，加上在英语培训行业耳濡目染了十多年，确实有着极高的水准。
　　一直到重生前的那天，他还在用全英语给自己的外教团队开会，创业十年，几乎每天都在被动的学习英语。
　　所以，他的英语不但语法、句式、词汇量掌握的非常好，口语也相当标准，应该比这年代绝大部分的英语老师，都更专业。
　　可是，想做家教也没那么容易。
　　这年头经济形势不太好，哪个学校的主科老师，不在外面搞个培训班、赚点钱补贴家用？
　　而且，哪个家长谁会请一个高中都没毕业的中学生当家教？
　　再加上绝大部分的家长是不懂英语的，许逸阳的英语确实很好，可谁会信呢？
　　
                    
