　　翌日一早，许逸阳和妹妹一起出门的时候，爸妈还都在鼓励两人，考试要好好发挥。
　　许逸阳含糊的应对一番，骑车把妹妹送到三中之后，自己便掉转车头，往城外骑。
　　考试？考个屁！
　　不参加考试、拿了零分，还可以解释成心情不好、不想考。
　　要是参加了，又考的一塌糊涂，可就真的没法解释了。
　　不过许逸阳兜里没钱、无处可去，便干脆骑车去了城外的黄河边。
　　营州位于黄河下游，距离入海口已经不远，黄河原生的景色还是非常壮阔的。
　　许逸阳以前就很喜欢到黄河边上散步，每逢压力大，或者心情不好的时候，都会一个人到河堤上走走。
　　今天刚好不去考试了，自己又没地方去，便干脆来黄河边上，找一下当年的记忆。
　　冬天的黄河边寒风凛冽、清冷无比，不过许逸阳倒不觉得冷。
　　沿着河堤的小公园溜达了一会儿，他脑子里还在想着如何挣钱的事。
　　来回走了几圈，许逸阳忽然听到一阵人声嘈杂。
　　一抬头，发现迎面不远处来了一群人，搭眼一看至少七八个。
　　这七八个人里，有两个金发的外国人特别明显。
　　这两个外国人一男一女，约莫三四十岁的样子，都是金发碧眼高鼻梁。
　　两个外国人旁边还跟着五六个华夏人，其中还有一个肩扛摄像机的摄影师，以及一个手持麦克风的女记者。
　　许逸阳看了看麦克风上的台标，正是本地的营州电视台。
　　看这架势，许逸阳估摸着，这俩八成是来本地投资的外商。
　　眼看这帮人越来越近了，许逸阳担心被摄像机拍进去，毕竟是考试时间出来闲溜，万一再上了电视，被家人老师同学看见都是麻烦。
　　于是他赶紧扭过身、背向走来的众人。
　　等这些人从他身后经过的时候，许逸阳听到那个金发的外国中年男人，操着很标准的英语，认真的说：“我的祖父在营州生活了十二年，在我很小的时候，他就一直跟我说，是华夏人民、营州百姓养育了他……”
　　金发男人说完，旁边一位华夏中年人满脸尴尬的说：“哎呀，真是Sorry啊劳特先生，我……我那个……听不太明白你说的话……请你再等一等，我已经让人去我们本地最好的高中请英语老师过来了……”
　　被称作劳特的外国人，也听不懂中年人说什么，尴尬的笑了笑。
　　不远处的许逸阳偷瞄到这一幕，忍不住暗笑两声。
　　营州本身就不是一个口岸城市，也不在东南沿海，1999年的营州其实还是很闭塞的。
　　现在绝大部分的营州本地人，应该都没见过活着的老外。
　　许逸阳上辈子见到的第一个活着的外国人，还是去省会读大学以后遇见的外教。
　　而且，许逸阳的父辈那一代人，接受过高等教育的本身就凤毛麟角，学好英语、会说英语的人就更是少之又少。
　　所以，现在的营州本地人，即便是单位领导，不能用英语跟老外正常交流，也是再寻常不过的事情。
　　不只是营州，现阶段绝大多数的内地小城市，情况也都差不多。
　　那中年人此时有些急躁，低声质问身边的人：“怎么回事？人怎么还没来？”
　　身边那个秘书扮相的人急忙说道：“我刚才又给一中校长打电话了，他跟我说正协调英语老师呢，说他们学校高一高二的老师都放假了，高三的老师虽然没放假，但今天考试，老师都在考场监考，一时半会不好调动。”
　　“不好调动？”中年人冷哼一声，愠怒道：“我看是他们一中的英语老师，一听说要来给外宾当翻译，一个个都露怯了吧！”
　　身边的男子尴尬的笑了笑，说：“蔡局长，我说句实话，跟外宾对话、实时翻译，不但对英语水平要求很高，对口语和听力的要求更高，不然的话，要么是听不懂外宾说的啥，要么是说的啥外宾听不懂，咱们的英语老师，都是按教案教课教了几年、十几年的，见没见过老外都是个问题，跟老外对话、搞实时翻译，可能还真是不太灵光啊！”
　　说完，对方悄悄朝着不远处的两位记者一努嘴，低声道：“再加上有记者跟着采访、摄像机拍摄，哪个老师恐怕都不敢接这个任务啊！这搞不好是要出洋相的……”
　　那个被称作蔡局长的中年人怒道：“没人敢接，就让他们校长直接给我指派一个过来！哪怕把刀架脖子上、绑也要绑一个过来！你再给他打个电话，十分钟之内我要是再看不见人，他这个校长也别干了！”
　　一想到学校可能会派个英语老师过来，许逸阳下意识就想走。
　　不然，万一待会被学校的老师认出来，那可就尴尬了。
　　这边刚要溜，他脑子里又忽然闪过一个念头：
　　眼前这阵仗，可是有电视台采访的！
　　这年头的人民群众，其实没什么休闲娱乐，每天最普及的娱乐活动，就是看看电视。
　　而且，现在的闭路电视收不到多少台，所以本地电视台的收视率非常高。
　　自己和顾思佳结婚这么多年，一直被她“双语教育”，又干了这么多年英语培训行业，天天跟外教打交道，英语水平要说当个临时翻译，是完全足够的。
　　如果自己自告奋勇，过去给这俩老外当翻译，一旦这件事上了电视，自己起码能在营州本地出个小名吧？
　　刚好，自己眼下正愁着不知道如何赚钱。
　　想重操旧业、搞搞培训这种无本的买卖，但因为自己年纪太小、又没什么资质，很难被家长认可。
　　眼下，不正是个提高家长认可度的好机会吗？
　　作为一个成年人，他绝不会坐视任何机会与自己擦肩而过。
　　无论成败，都一定要放开手脚去试一试！
　　……
　　从德国不远万里来到营州的托马斯·劳特，此时此刻的心情有些无奈。
　　他的祖父当年是在营州长大的，对这里有很深的感情。
　　去世前，祖父托付托他，让他把自己的一部分骨灰带回营州、撒进黄河，还让他从自己的遗产里，拿出二十万德国马克，捐给营州办教育。
　　可没想到的是，自己带着老婆来到营州、一路找到营州教育部门，可机关办公室里，连一个能流畅用英语对话的人都找不出来。
　　至于找个会说德语的，他就更不敢奢望了，相比英语来说，德语目前在华夏只能算是个冷门小语种。
　　也不能怪营州教育部门的水平不行，主要是他们当年上学的那个年代，普遍英语水平就很低。
　　即便是大学生的英语水平，也未必能做到跟老外流畅对话。
　　更何况都参加工作那么久了，几年甚至十几年没见过什么老外、更没说过一句英语，当年学的那点东西，几乎都还给老师了。
　　而且，教育局的领导，也未必都是教育口出身的，所以硬要他们具备优秀的英语水平，也不太现实。
　　托马斯·劳特带着老婆到教育局，连说带比划，终于勉强说通了一个黄河。
　　于是教育局的领导就赶紧先安排车，别管这俩老外到底要干啥，先把他俩拉到黄河边上准没错。
　　原本的规划是，这边先把俩老外带到黄河，同时赶紧让营州一中派个英语老师过来汇合。
　　这样一来，教育局把人带到黄河边，营州一中的老师也刚好赶过来当翻译，两边正好能无缝衔接上。
　　可没想到，营州一中那边，竟然关键时刻掉了链子。
　　这么点路，蹬自行车十几分钟就能过来，可营州一中墨迹到现在了，竟然还没选好人！
　　
                    
