　　在黑暗中不知过了多久，许逸阳终于重新看到了一丝光亮。
　　紧接着，那光亮变得愈发强烈刺眼，久违的视觉终于又回来了！
　　他终于再次看到了心心念念的顾思佳，此刻的她，就站在自己的面前。
　　许逸阳欣喜若狂的奔向她、一把便抓住了她的手。
　　他想说什么，却感觉如鲠在喉，什么话都说不出来，只能用尽所有的力气握紧她，生怕再与她分开。
　　“许逸阳，你干什么，快放开我……”
　　耳边忽然传来一个女孩子低声的娇斥，许逸阳一个激灵，这不是顾思佳的声音！
　　他下意识睁开眼，只见一个相貌清丽娇美、神情却格外窘迫的年轻女孩子，正用委屈而又愤怒的眼神看着自己。
　　这女孩也就十七八岁的样子，许逸阳觉得她有些眼熟，可就是怎么都想不起来她到底是谁。
　　而此时，自己满是汗水的手，正在课桌下面，死死握着另一只柔软温热的手。
　　那只手的主人，也就是眼前这个让许逸阳感觉眼熟的女孩，正眼眶通红的看着他，又急又怒的低声斥责道：“许逸阳，你再不放开我，我……我就告诉老师了！”
　　“老师？哪来的老师？”
　　许逸阳下意识一抬头，愕然发现，自己竟真的置身一间老旧的教室里！
　　正前方讲台上站着的中年男人，竟然是自己高中时期的班主任，张爱学。
　　时隔这么多年，许逸阳对张爱学依旧记忆深刻。
　　这是他人生中遇到的最好的老师，为人谦和、教学认真、亦师亦友，对自己也一直很照顾。
　　不过遗憾的是，高三下学期，他因为违规超生，被学校开除了。
　　后来听说他去了外地，日子过得很落魄。
　　而后很多年的高中同学聚会，老同学都们想邀请他参加，但他从没出现过。
　　“这到底是怎么回事？”
　　许逸阳看着讲台上一脸书卷气的张爱学，心里翻起惊涛骇浪。
　　自己这是，重生了？
　　惊诧不已的同时，他又扭头看向身边那个眼熟的漂亮姑娘。
　　一瞬间，也想起了她的名字。
　　沈乐乐！
　　她是当年许逸阳班上，甚至整个营州最有出息的学生。
　　记忆中，她当年是营州的高考状元，考上了清华，是整个营州市，99届唯一一个考入清华的学生。
　　不过许逸阳高中毕业之后，跟她一直没有太多交集。
　　只是听人说，她后来在燕京的司法部门工作，后来还成了司法体系里的名人，许逸阳在不少报道上都有看到她的身影，很了不起。
　　回想这些的时候，许逸阳忘了自己还攥着沈乐乐的手。
　　而此时，沈乐乐明显更急恼了，再次低声斥责道：“许逸阳，我没跟你开玩笑！快放开我！”
　　许逸阳这才回过神来，急忙松开手。
　　他无心占沈乐乐便宜，但又不得不承认，她的手特别的滑，而且也特别的软。
　　更重要的是，许逸阳从无尽黑暗中找回意识的那一刻，正是这双手，给了他莫大的慰藉。
　　沈乐乐似乎受了莫大的委屈，红着眼不再理会许逸阳，许逸阳一下子也陷入极度的尴尬与惶恐。
　　他想跟沈乐乐道歉，但一时间又不知道如何开口。
　　这时候，坐在他前面的一个男生，忽然举起手来，义愤填膺的对着讲台上的张爱学大声说：“张老师！许逸阳上课耍流盲！在课桌下面强行摸沈乐乐的手！”
　　此话一出，全班哗然！
　　许逸阳的位置在班级的中间偏后，前面所有的同学都在这一刻扭过头来，或震惊、或愤怒的注视着他，仿佛他犯下了弥天大罪一般。
　　竟敢在上课的时候，强行摸校花的手，这个罪过简直天理难容！
　　许逸阳盯着前面告状那家伙的后脑勺，气不打一处来。
　　这个狗崽子是谁啊？还真是欠啊！
　　许逸阳依稀记得，凡是这种课堂上举手、却不等老师点名就直接说话的，多数都不是什么好鸟。
　　此时，沈乐乐一下子被全班同学关注，委屈的眼泪都在眼眶里打转，似乎随时都要夺眶而出。
　　本来，许逸阳在班主任的课上睡觉，作为同桌的沈乐乐，好心在课桌下推了他一把，试图把他叫醒。
　　结果，熟睡的许逸阳忽然一把抓住她的手，死活都不松开，而且还越攥越紧。
　　沈乐乐虽然又气又羞，但也还是保持着几分理智，只想低声警告许逸阳，没想真把事情闹开。
　　但没想到，前排同学的嘴巴竟然这么大，直接当着全班同学的面说了出来。
　　现在事情弄得人尽皆知，沈乐乐的脸上实在挂不住，眼泪在眼眶里打了几转之后，也终于啪嗒啪嗒的滴了下来……
　　许逸阳好歹是个成年人，虽然没搞清楚现在的状况到底是梦是醒，但还有一定的临场应变能力。
　　他当即指着前排那个一脸得意的小子，义正言辞的说：“哎我说，你这家伙嘴巴怎么这么欠？你哪只眼看见我抓人家沈乐乐的手了？”
　　那家伙愤怒的大声说：“刚才我蹲下捡铅笔的时候，明明看见你在课桌底下抓沈乐乐的手！如果我说谎，我就不姓董！”
　　姓董？
　　看着他那打了摩丝的三七开发型，许逸阳忽然想起来了。
　　这小子是当年高中班上最惹人厌的家伙，名叫董礼。
　　董礼的名字看起来好像很有礼貌，人却和礼貌俩字不沾边。
　　他成绩不错，学习也挺刻苦，还是个班干部。
　　但最让人厌恶的是，这家伙喜欢背后打别人小报告，甚至给别人胡乱编排故事，所以在班里人缘很差。
　　许逸阳本无意跟这样的小毛蛋计较，可眼看他一脸小人得志的模样，真是气不打一处来。
　　片刻后，许逸阳故意用正义凛然的语气，大声说：“董礼，大家都是同学，你平时喜欢诬陷别人、乱打小报告的事情，大家心里都有数，只不过懒得跟你计较罢了。”
　　说到这儿，许逸阳故意停顿了一秒钟，随后语气严厉了几分，斥责道：
　　“不过你今天实在是太过分了！你诬陷我可以，但你不能诬陷人家沈乐乐啊，你知道你这是什么行为吗？你这是无中生有、毁人清白！”
　　许逸阳说的慷慨激昂，感情流露格外真挚，以至于全班同学都下意识的认为，他说的才是实情。
　　再联想到董礼平时的为人，大家就更加坚定的认为，董礼是在撒谎。
　　这家伙确实最喜欢背后打小报告，而且人品很差、撒谎成性。
　　这个班上，没被董礼打过小报告的人，恐怕是屈指可数。
　　班上不少男同学都想揍他一顿，只不过想到一中严苛的治学风气，最后都不了了之。
　　董礼一看全班同学都把吃人的目光对向了自己，慌忙摆动着双手解释道：
　　“你们别听许逸阳胡说八道，我刚才可是亲眼看见的，绝对没有诬陷他！”
　　说着，他忽然指着沈乐乐，道：
　　“不信的话，你们问沈乐乐！刚才她自己都说要告诉老师了！我只是帮她揭发许逸阳的罪行而已！”
　　许逸阳急忙看向沈乐乐，义正言辞的说：“沈乐乐同学，你还是跟大家解释一下吧。咱们俩清清白白，不能让这家伙空口诬陷，不然万一传出去，你一个女孩子以后得面对多少流言蜚语，你说是不是？”
　　
                    
