　　回到班级、上课铃还没响，但班上的同学基本上都已经坐好了。
　　许逸阳走向自己的座位，刚好与沈乐乐四目相对，后者似乎仍旧带着气，幽幽的剜了他一眼，随即把脸扭向一边。
　　许逸阳心里尴尬，但也只能装作若无其事的走回去。
　　不过心里却在暗忖，这姑娘生气的模样，还真是好看……
　　路过坐在前面的董礼，这孙子正在低头写检查，他忽然抬起头来看着许逸阳，咬牙切齿的说：“许逸阳，这事儿咱俩没完！”
　　许逸阳看着他那张讨厌的脸，丝毫不隐藏自己的厌恶，恶狠狠的吐出几个字：“滚一边去！”
　　“你……你怎么骂人……”
　　董礼被许逸阳吓了一跳。
　　印象中，许逸阳是那种不爱说话的闷油瓶，可怎么也没想到，这家伙黑起脸来还真是吓人。
　　许逸阳皱眉道：“骂你怎么了？再多嘴还打你呢，信吗？”
　　董礼几乎是瞬间就怂了，一脸冤屈的说：“真相终有一天会大白的……”
　　许逸阳怒喝一声：“还废话？好好写你的检讨！”
　　董礼被许逸阳吓住，不敢再造次，把头深深的低了下去。
　　许逸阳看着他那副又气又怂样子，心里感叹：青春期的男孩子犯起欠来，还真是让自己有种想揍人的冲动！
　　坐回了自己的座位上，许逸阳看了一眼身边气鼓鼓的沈乐乐，心里也确实觉得有些对不住她。
　　沈乐乐这时候也赌气的看着许逸阳，见他不跟自己说话，脸上便更多了几分不满。
　　许逸阳急忙低声说：“沈乐乐，刚才真是对不起，我真不是故意的。”
　　沈乐乐没回话，从书包里取出一本辅导教材，从座位下面塞到许逸阳腿上，冷着脸说：“喏，拿去看，看完还我！”
　　许逸阳低头一看，是一本《高三英语课课通》。
　　他没想到，自己刚把沈乐乐给得罪了，沈乐乐竟然还愿意把她的教辅书借给自己。
　　于是他急忙感谢道：“谢谢，我一定尽快还给你。”
　　沈乐乐不太自然的说：“不着急，你英语偏科厉害，拿着寒假慢慢看吧。”
　　“好。”许逸阳轻轻点了点头，心里却暗忖，上辈子跟一个留英博士恋爱、结婚多年，在她的熏陶下英语水平提升简直飞快……
　　而且，有孩子之后，老婆给孩子搞双语教育，又顺便给自己也来了个再教育……
　　甚至，自己创业多年，也一直在英语培训行业打拼……
　　有这么多年熏陶，自己的英语水平，怕是一般的留学生都比不了。
　　但他还是什么都没说，感谢完沈乐乐，便将她的教辅书塞进了自己的书包里。
　　……
　　最后一节课，许逸阳根本没注意听老师讲的是什么。
　　上午11点半，最后一节课的下课铃终于打响。
　　当老师说下课的那一瞬间，许逸阳立刻站起身来，起身就往外跑。
　　沈乐乐在后面喊了许逸阳一声，可许逸阳根本就没听见，飞快的从教室后门溜了。
　　他早就按耐不住，想回家见一见此时的爸妈和妹妹。
　　所以，一出教室，他就依照记忆，找到了当年自己班级的自行车棚、找到那辆陪伴了自己整个高中的山地车，飞一般的往家赶。
　　许逸阳的家，位于营州农机厂的职工宿舍，是爸爸早年分的房子，一套不到六十平米的两居室。
　　早几年，妹妹许逸姗还小的时候，许逸阳和她都睡次卧，一人一张很窄的单人床。
　　后来妹妹大了，许逸阳觉得不方便，就主动要求家里换了一张便宜的两用沙发，自己睡到了客厅。
　　一般情况下，晚上睡觉之前，他会跟妹妹一起在次卧学习，到了睡觉的时间，他就回客厅睡沙发。
　　想到妹妹，许逸阳心里不止想念，还有感激。
　　当年，自己大学毕业就去了燕京工作，妹妹毕业后本来也很想到大城市打拼，可是一想到父母好不容易把他俩拉扯大，如果两人都在外地发展的话父母太孤单，她便主动放弃了留在大城市的想法，回家考了个公务员。
　　选择回到这座小城，就像是鲤鱼放弃了大江大河，栖身一处洼地，同时也放弃了鱼跃龙门的机会。
　　后来，妹妹的人生也很快便步入平淡。
　　28岁还没有结婚的她，受不了四周无形的压力，经人介绍，找了一个家里还算殷实，但她并没有什么感觉的对象，仓促草率的结了婚、生了一个女儿。
　　但她婚后的生活很不幸福，对方不上进也就算了，还屡次在单位跟已婚女同事搞破鞋、甚至还被人家丈夫堵在单位办公室暴打，闹的满城皆知。
　　妹妹忍无可忍，在孩子两岁的时候，咬牙跟那个渣男离了婚，带着孩子搬回家，和父母一起生活。
　　后来，许逸阳做教育培训赚钱了，也赶上国家经济快速发展、小城市的消费水平急速增长，他便给妹妹投资了一笔钱，找了一些英语培训的资源，帮她在老家开一所双语幼儿园。
　　好在妹妹也争气，幼儿园开起来的第一年就实现了盈利，而后几年越做越好，后来甚至做成了本地最大的私立幼儿园。
　　想来，这个丫头现在也要面临中考了。
　　不过她倒是不需要自己担心，她上辈子很轻松就考进了营州最好的营州一中，成绩一直很稳，真正让自己担心的，恰恰是重生回来的自己。
　　……
　　回到记忆中的老房子，许逸阳站在门口百感交集。
　　他隔着房门，都能听见爸妈一起说话、一起做饭的声音。
　　他甚至能听出来，家里传出的快速齐整的切菜声，一定是爸爸在娴熟的切土豆丝。
　　青椒土豆丝炒肉，也是当年自己和妹妹最喜欢的一道家常菜。
　　许逸阳从口袋里要出老旧的一字钥匙，开门的手都有些颤抖。
　　推门而入的时候，刚好听见肉进油锅时的刺啦声，狭窄的客厅看不见厨房，他强忍着眼泪，喊了一声：“爸妈、我回来了！”
　　厨房门打开，妈妈吕淑云从里面走了出来，看见他，笑着说道：“儿子回来啦！”
　　许逸阳看见年轻漂亮的妈妈就站在自己眼前，眼泪瞬间就涌了出来。
　　但他生怕妈妈看出端倪，急忙又忍了回去。
　　这时，许妈忽然看着他，一脸诧异的问：“诶，你妹呢？”
　　“我妹？”许逸阳一脸诧异的问：“姗姗还没回来吗？”
　　许妈一愣，脱口道：“儿子，你是不是过傻了？你妹妹上学放学，不都是你负责接送的吗？”
　　许逸阳的爸爸许建设也探出头来，诧异的问：“阳阳，你没去接你妹？”
　　许逸阳先是错愕片刻，随即忽然想到，高中时期的自己，确实是每天负责接送妹妹上学。
　　两年半前，他上高一的时候，妹妹正好也要上初一。
　　当时父母想给两人各买一辆自行车，方便往返学校，预算设在了每辆不超过三百块钱。
　　那时候男生刚开始流行山地车，许逸阳也看上了一辆，只是价格远超了父母给的预算。
　　于是他就跟妹妹商量，干脆用两人的预算来合买一辆山地车。
　　然后由他每天负责接送妹妹上学，反正两人学校也是顺路，妹妹便爽快答应下来。
　　可是，许逸阳今天刚重生回来，一放学就迫不及待的回赶家，完全把这茬给忘了。
　　想到这，许逸阳懊恼的一跺脚：“哎呀，我今天真是迷糊了……”
　　说罢，他转身就往外走，头也不回的道：“爸妈，我去接姗姗！”
　　
                    
