　　许逸阳是亲戚朋友眼中，大器晚成的典型。
　　他2003年从一所本科院校毕业，北上燕京寻找工作机会，几年间换了几家公司，一直也没折腾出什么波浪来。
　　直到27岁的时候，许逸阳遇见了自己的一生所爱顾思佳，平淡无奇的人生轨迹，才开始有了翻天覆地的变化。
　　当时，许逸阳在燕京一家上市的教育集团，担任项目经理。
　　公司砸钱借剑桥大学的名头与资源，在国内做了一个在线教育平台。
　　剑桥为了方便工作对接，从本校找了一个来自华夏的姑娘，与许逸阳对接工作。
　　这个来自华夏的姑娘，就是许逸阳未来的老婆，顾思佳。
　　各方面条件都十分出众的顾思佳和许逸阳同岁，当时正在剑桥读博，又刚得到了在校实习的机会，便因为这个合作，认识了许逸阳。
　　为了方便远程的工作对接，两人互加了QQ好友。
　　在认识的前半年，两人没见过面，只在线上有过工作层面的交流。
　　关系的改变，源自08年的冬天，顾思佳QQ上的一条个性签名：
　　签名的内容大概是说，那天是她在自己英国度过的第五个生日，她做梦都想吃一顿川渝风味的牛油火锅。
　　这条签名只存在了不到十分钟，很快就被顾思佳删除了。
　　后来许逸阳才知道，顾思佳是不想爸妈看到之后心疼自己，才急忙把它删掉。
　　不过，就是这十分钟的存在时间，恰好被许逸阳看到。
　　许逸阳当时连顾思佳长什么样都不知道，只是单纯的觉得，一个女孩子，独自在异国他乡漂了这么多年，感觉挺不容易。
　　正好当时公司有位领导，要去剑桥签约，许逸阳便托他，不远万里给顾思佳捎去了几包川渝风味的火锅底料。
　　许逸阳本以为，这只是商务工作上的一点小礼节罢了。
　　但没想到，正是自己这个无心插柳的举动，误打误撞的叩开了顾思佳的心门。
　　随后，两人的交往变得越来越密切。
　　先是从朋友，发展到无话不谈的知己；
　　然后又从知己，发展成了网恋的情侣。
　　在持续一年的网恋之后，顾思佳顺利拿到了博士学位，毅然决定放弃留在剑桥工作的机会，回国和许逸阳奔现。
　　顾思佳是地地道道的中海姑娘，不但人长得漂亮、自身受教育程度高，而且家境也颇为殷实，各方面条件都比许逸阳强出太多。
　　一开始，她的父母极力反对她这个决定，并且用了各种手段，逼迫她和许逸阳分手。
　　但顾思佳是那种，认准了就绝不回头的姑娘。
　　抗争到了白热化的阶段，是她决定用未婚先孕的办法，来迫使父母接受许逸阳。
　　就这样，当顾思佳的父母，不情不愿的来到许逸阳老家、参加两人婚礼的时候，顾思佳的肚子都已经显怀了。
　　几个月后，儿子平安降生。
　　见到儿子的那一刻，一种从未有过的强烈责任感，促使许逸阳做出一个决定：一定要努力给老婆孩子更好的生活！
　　于是，临近30岁的他，毅然辞去了朝九晚六的工作，加入了茫茫的创业大军。
　　许逸阳其实很聪明，就是一直以来胸无大志、追求安逸。
　　而当他的拼搏意志，被激发起来之后，很快就做出了一番事业。
　　他先是利用自己在教育培训行业工作过的经验，创立了一家小型的英语培训学校。
　　因为有顾思佳这么一个留英的博士老婆，他的培训学校一开始便从雅思培训切入。
　　因为定位清晰，许逸阳很快便赚到了第一桶金。
　　在顾思佳的支持下，许逸阳用第一桶金，继续扩大创业规模。
　　他终于在买了房和车，还帮着妹妹，在老家开了一所双语幼儿园。
　　这时候的许逸阳38岁，终于摸到了成功的衣角。
　　39岁，正当他准备将爸妈接到燕京享享福的时候，妈妈深夜突发心梗，撒手人寰。
　　许逸阳凌晨三点多接到妹妹打来的电话，当迷迷糊糊的听说妈妈正在医院抢救的时候，他爬起来就开车往老家赶。
　　但是，车还没开出燕京，妈妈就已经不在了。
　　许逸阳没能赶上见她最后一面。
　　妈妈的意外离世，对他的打击非常大。
　　爸妈为他和妹妹的成长、读书，苦了大半辈子。
　　而他，从考上大学开始就离开了家，工作这些年，一年只能回家一两次，从来没好好陪过爸妈。
　　好不容易有了一点能力，可以让爸妈到燕京来享福了，可妈妈却没能等到那一天。
　　从老家奔丧回来之后，许逸阳一蹶不振。
　　他一到晚上就失眠，经常半夜一个人躲到阳台喝大酒，以此来缓解心中久散不去的痛苦与愧疚。
　　每一次他深夜从床上爬起来，身边的顾思佳都知道，但她从来没拦过。
　　她只是在许逸阳喝多了之后，才到阳台轻轻抱住他，像哄儿子一样，哄着他回来睡觉。
　　许逸阳有时会借着酒劲儿，趴在顾思佳肩膀上大哭一场。
　　顾思佳每次都劝，但总是劝不了几句，就因为太心疼他、陪他一起哭成泪人。
　　后来，顾思佳做了个决定，她想再给许逸阳生个孩子。
　　她知道，许逸阳心中的遗憾与伤痛很难抹平。
　　最好的办法，不是劝他忘却，而是让他振作。
　　她觉得，许逸阳人生中第一次振作，就是因为儿子的出生，如果自己再给他生个孩子，他应该会重新找到那种感觉。
　　于是，她在几次主动之后，如愿怀孕了。
　　39岁，已经是标准的高龄产妇，可她一点都不后悔。
　　她觉得，只要能让老公重新振作起来，自己受点罪也不要紧。
　　许逸阳在看到孕检结果的那一刻，终于恍悟，妈妈虽然走了，但生活中，还有很多责任等着自己去承担。
　　随后，他重新振作起来，一头扎进了自己的事业当中。
　　只是他没想到，长时间的亚健康状态，以及大量的饮酒、熬夜与加班，早就摧垮了他那具脆弱的中年躯体。
　　又一次在公司加班到深夜，许逸阳忽然接到丈母娘打来的电话。
　　电话里，丈母娘急促的说：“逸阳你快回来，佳佳开始规律宫缩了！”
　　规律宫缩，就是临产的征兆。
　　许逸阳激动的一下子站了起来，脱口道：“妈您别慌，照顾好她，我这就回来！”
　　说完，他只觉得脑子里嗡的一声，好像浑身的血液都被加了高压、一瞬间就猛冲到了头顶。
　　再然后，他感觉时间好像一下子变慢了许多。
　　他能感觉到手机从手中一点点滑落、能感觉到自己的身体一点点的摔倒在地。
　　倒地的那一刹那，他似乎出现了幻觉，39年的人生，仿佛一下子在大脑里光速掠过，他想到了操劳一生不曾享过福的妈妈、想到妈妈去世后一直郁郁寡欢的爸爸，想到跟着自己奋斗多年、一直在努力付出的老婆、想到那个懂事又可怜的妹妹，在他最后的意识中，满是愧疚与不甘。
　　再接着，时间慢慢停止、光线慢慢褪去、身体也逐渐失去知觉。
　　整个人，仿佛坠入了一个没有光的无尽深渊……
　　
                    
