　　许逸阳酝酿了一路的情绪，刚回到家、还没来得及释放，就因为忘接妹妹，又给憋了回去。
　　不过这样也好，起码不会让爸妈看到自己莫名其妙的哭鼻子。
　　如果自己忽然回到家，看着爸妈哭的像个傻子，怕是也会把他们给吓一跳。
　　许逸阳飞快的骑车出了家属院，便直奔三中的方向，一通狂蹬。
　　正骑的风驰电掣，他忽然听见旁边，传来一声带着几分愠怒的娇嗔：“许逸阳！”
　　是妹妹许逸姗的声音！
　　许逸阳急忙捏闸，结果发现这车急刹起来没那么灵敏，赶忙用两只脚蹬在地上秃噜着。
　　脚后立刻带起两道尘土，车也终于停了下来。
　　随即，许逸阳一扭头，便看见穿着一身蓝白色校服、扎着一条长马尾、背着一个美少女战士书包的许逸姗，正在一旁的人行道上，掐腰瞪眼的看着自己。
　　小姑娘已经十五岁了，身高约莫着有一米六三，长得也越来越漂亮，模样和气质，有六七分像《流浪地球》里的那个韩朵朵。
　　许逸阳一见这小丫头，便打心眼里疼爱的不行。
　　他急忙掉头、蹬到她跟前，嘿嘿笑着说：“正想接你去呢，没想到就在这儿碰上了。”
　　许逸姗气的直跺脚：“骗子！你怎么会从家的方向去接我？我在学校等了你十多分钟、又走了好几站地！”
　　“对不起对不起。”许逸阳急忙道歉，说：“哥今天想事儿来着，想着想着，就稀里糊涂的蹬车回家了，忘了接你的事儿。”
　　说完，他又诧异的问许逸姗：“对了，你咋不坐公交车回家？”
　　“没钱！”
　　许逸姗白了他一眼，说：“这月的零花钱都被你借走买磁带了，你说要买迈克尔·杰克逊的原版打口带，要十八块钱，自己心里没数啊？”
　　许逸阳还真记不清这件事了，便急忙陪着笑说：“真是对不起，委屈你了我的好妹妹，以后哥绝对不会再犯同样的错误！”
　　见许逸阳认错态度良好，许逸姗气消了不少，鼓着腮帮子哼哼道：“算啦，念在你是初犯，原谅你这一次！”
　　说着，她轻车熟路的侧身坐在了许逸阳山地车的前杠上，身体前倾、双手抓稳车把，催促道：“赶紧回家，我快饿死了。”
　　“好嘞。”
　　许逸姗的马尾扎在许逸阳的脸上，带着淡淡洗发膏的草莓香味儿，让许逸阳感觉格外的怀念。
　　高中三年，他几乎每天都这么载着妹妹上学放学，就是这种熟悉的感觉。
　　回去的路上，许逸姗还在不满的嘀咕：“当初就不该听你忽悠，把我的车钱让给你买这个破玩意，连个后座都没有，车杠坐的硌屁股。”
　　许逸阳脱口道：“等回头哥给你买辆女士捷安特，粉粉嫩的那种。”
　　许逸姗哼哼一声：“可拉倒吧你，你说的那种车少说也要五六百，你哪来的钱？”
　　“想法挣呗。”许逸阳说：“你还不相信你哥啊？”
　　许逸姗哼了一声，说：“我才不信你，你现在一共欠我三百六十七块五毛，先把这钱还给我再说吧。”
　　“我去，怎么欠这么多？”
　　许逸阳下意识的说了一句。
　　他家的家庭条件非常一般，自己和妹妹的零花钱也十分有限。
　　就这样，妹妹都能借给自己三百多块，那这可真不是一笔小数目。
　　也足能看出，许逸姗这个小丫头，有多惯着自己。
　　许逸姗这时候一脸紧张的说道：“许逸阳，你可不要想着赖账啊，这几年你跟个貔貅似的只借不还，每一毛钱我可是都记在账本上的。”
　　许逸阳心里惭愧，看来自己这个当哥的，以前没少坑妹妹。
　　而许逸姗这小姑娘，打小就懂事，爸妈要是给一块钱，她连五毛都舍不得花，有点钱基本上全攒着。
　　许逸阳小时候老说她是小财迷、小富婆，对她自己抠的要死，可对他这个哥哥，却大方的仿佛变了个人。
　　印象中，自己只要找妹妹借钱，而她只要有，肯定会给自己。
　　虽然每次给钱的时候，总免不了损上自己两句，搞得好像极不情愿似的，却实际上却从未拒绝过自己哪怕一次。
　　说来惭愧，在许逸阳印象中，妹妹在而后的那么多年里，都没向自己开过口、伸过手，也没跟自己诉过苦。
　　后来还是自己创业有成、妹妹又离异成了单身妈妈之后，自己才帮她在营州开了一家双语幼儿园。
　　在那之前，妹妹离婚自己带孩子，还要照顾爸妈，也没找这个当哥哥的帮过一次。
　　回想过往，他心里对许逸姗有多疼爱，就有多愧疚。
　　许逸姗不知道哥哥在想什么，扭头看他眼珠子左右摇摆不定，嘟着脸说：“许逸阳，你不会真要赖账吧？”
　　“怎么会呢！”
　　回过神来的许逸阳，立刻大包大揽的说：“放心，哥会尽快把钱还上，再给你买辆捷安特，你下半年不是要考高中了吗，得给你配辆好车。”
　　许逸姗错愕片刻，随即嘻嘻一笑，开心的说：“算啦，你马上要上大学了，学费那么贵，咱爸妈赚钱也不容易，我还是省着点花吧，这辆车你爱惜着点，等你上大学走了，我接着骑你这辆就行。”
　　许逸阳忍不住感叹：“有你这么好的妹妹，你哥我真是三生有幸。”
　　“切！”许逸姗一脸笑容，但还是故意撇了撇嘴，嘟囔道：“告诉你，少拍马屁。”
　　许逸阳急忙赔着笑说：“这可不是拍马屁，完全是发自肺腑！”
　　……
　　带着妹妹回到家，爸妈已经做好了饭菜、就等着兄妹二人了。
　　爸妈炒了两个菜，一个青椒土豆丝炒肉，一个素烧茄子，外加一锅西红柿鸡蛋汤。
　　都是非常普通的家常菜，许逸阳却吃的胃口大开。
　　能重新回到破旧的老房子、一家四口坐在一起吃饭，许逸阳觉得老天真是待自己不薄。
　　他不禁在心底发誓，这辈子，绝不让妈妈，爸爸，还有妹妹，像上辈子一样，那么辛苦。
　　尤其是妈妈，绝不能再让她重蹈上辈子的覆辙。
　　饭桌上，爸妈有一搭没一搭的聊着天。
　　许妈叹着气说：“服装厂最近效益不太好，要裁掉不少人，像我这种手艺不精、只能打打下手的小工，可能也就干到年前，年后就不能继续干了。”
　　许爸惊讶的问：“厂子撑不下去了？”
　　“是啊。”许妈说：“订单越来越少，这段时间已经入不敷出了。”
　　许妈说着，又感慨道：“不过李厂长做人是真好，说是等年前结工资的时候，给我们这些被辞退的多发两百块钱，算是补偿。”
　　“哎，这李厂长确实是个老好人！人这么好，咋就不让他多挣点钱呢？”
　　许爸说着，不由得叹了口气，但脸上却无所谓的劝道：“没事，不能去咱就不去了，正好也在家歇歇。”
　　许妈一边给许逸姗夹菜，一边接话说：“那哪行，儿子快考大学了，闺女也要上高中了，咱家往后花钱的口子大着呢，这大学的学费贵，高中的学费也不便宜！一年下来，也要千把块，光靠你一个人，还不得把你给累出个好歹的！”
　　
                    
