　　一直琢磨赚钱的事儿，许逸阳心里有些烦躁，感觉像是空有一身力气，但就是没处去使。
　　除了赚钱的压力很大之外，五个月后的高考也同样让他头大如斗。
　　这么看，自己重生真是选了一个地狱模式。
　　五个月的时间，不但要想办法赚钱、缓解家里的经济压力，更要把除了英语之外的所有科目都啃下来。
　　否则，自己很可能在高中毕业之后，就没学可上了。
　　上辈子好歹还考了个一本，这辈子重生回来，总不能连大学也考不上吧？
　　那岂不是越来越倒退了？
　　想到这，许逸阳心里更是惆怅的很。
　　到学校车棚、刚把车停好，许逸阳埋头锁车的工夫，一道靓丽的身影便停在了自己身边。
　　“许逸阳！”
　　许逸阳抬头一看，是沈乐乐。
　　沈乐乐穿了一件班尼路的浅灰色女士棉袄，拉链一直提到了下巴颏。
　　她小巧的下巴露在衣领外面，略微有些尖尖的，而且尖的很自然、很好看，跟她那一对薄薄的嘴唇搭配起来，显得格外精致。
　　她的一头长发披肩散着，因为骑车的缘故显得有些蓬松凌乱，可正因如此，给她增添了几分同龄人里少见的妩媚气质。
　　至于她的下半身，则穿着一条蓝色牛仔裤，裤腿有些微喇，正是这个年代比较流行的裤型。
　　许逸阳能看出沈乐乐的腿很长，而且应该很细、很直，这种身材，如果穿后世流行的那种修身铅笔裤，肯定会更好看。
　　不过这年月，国内的女性服装审美，应该还没发展到那一步。
　　放眼看去，学校的女孩除了校服之外，大都穿喇叭裤。
　　有的大喇叭裤，甚至夸张到，裤脚能把鞋完全盖住。
　　这样的造型放在2020年，怕是要被人嘲笑死，可放在现在，却是最潮的代名词。
　　虽然惊讶于沈乐乐的容貌、身材与气质，不过许逸阳毕竟是成年人，转瞬间便回过神来，对她微微一笑，说了一句：“下午好。”
　　“下午好？”
　　沈乐乐诧异的看着许逸阳，忍不住问：“你见了我就说这个？”
　　许逸阳反问：“不然呢，难道说Good afternoon？”
　　“你……”沈乐乐气道：“上午的事情，你真不准备给我一个解释吗？”
　　许逸阳心里无奈，嘴上认真的说：“上午的事情真是对不起，我对天发誓我不是有意要对你怎么样，只是当时做了个光怪陆离的梦，一下子有些激动，我向你道歉，希望你能原谅。”
　　“做梦？”沈乐乐美目一转，柳叶般的眉毛微蹙着问：“是什么样的梦，能说说吗？”
　　许逸阳耸耸肩：“内容我都忘了。”
　　“好吧。”
　　沈乐乐相信许逸阳做梦的说法，但不信他忘了。
　　可是，见他不愿意说，她便决定不再追问。
　　不知怎的，想到许逸阳上午又哭又笑的奇怪表现，她心里那股子气也消了不少，不过也对许逸阳更加好奇。
　　沈乐乐跟许逸阳一起走回班级，许逸阳一路都没说话，皱着眉头不知道在想什么。
　　沈乐乐更加搞不懂，这个认识了两年多、又同桌了半年的同班同学，怎么一下子变得神秘起来了？
　　一起走进教学楼的时候，正琢磨怎么赚钱的许逸阳，忽然扭头看着沈乐乐，问：“对了，你知道咱们什么时候放假吗？”
　　沈乐乐诧异的看着他，说：“你日子过迷糊了吧？明天就期末考试了啊，考完就放假了。”
　　“我了个去……”
　　许逸阳顿时陷入绝望。
　　真的是很久不上学了，竟然忘了放假前还要期末考试这一茬……
　　自己高中学的知识点基本上都还给老师了，这时候参加期末考，数理化以及语文、英语这五科，自己加起来能考三百分吗？
　　嗯，不用想了，肯定考不到。
　　眼看还五个月就高考了，如果在这个当口，自己期末考试考个一塌糊涂的成绩回家，爸妈还不得急疯了？
　　沈乐乐不知道许逸阳在担心什么，忍不住问道：“你是最近没复习吗？”
　　许逸阳叹了口气，在心底腹诽：“何止是没复习，就连以前会的也都快忘完了……”
　　他忽然觉得，自己现在就是一个已经亏大发的P2P理财基金，眼看就要到兑付日期了，本钱却已经亏了十之七八，马上就有暴雷的风险。
　　所以，他说什么都不能让这颗雷爆了，起码现在还不行。
　　看来，只能暂时“推迟兑付”了！
　　想到这，许逸阳在心里打定主意：这次期末考试，说什么也不能参加！
　　……
　　由于明天考试，今晚学校不上晚自习。
　　下午最后一节课，班主任在公布了考场和座位号的安排之后，便宣布下课。
　　高三的每一场考试都很严格。
　　不是直接在班级考那么简单，而是把学生打乱了、占用高一、高二的教室，完全按高考那样，一个教室三十人、每人一桌那么考。
　　而且，为了防止作弊，学校采用上一次考试的年级排名来分考场。
　　沈乐乐上次考试年级第一，她就在1考场1号；
　　许逸阳上次考试年级第九十二，在第四考场92号。
　　不过许逸阳压根不准备参加考试，于是也没在意，放学后便匆忙骑车去三中接妹妹。
　　路上，许逸阳问了妹妹才知道，她们初三也是明天期末考。
　　考试、放假的时间，都跟他们一模一样，都是考完就放假、初七就开学。
　　晚饭的时候，爸妈还问起两人这次期末考的准备情况。
　　许逸姗说有把握考全班前三，许逸阳不敢吹牛，只含含糊糊的说，这回期末考的名次，应该不比期中考试差。
　　应付过去父母的询问，许逸阳心里一片悲哀。
　　因为他又想起来，高三下学期好像全是各种考试。
　　有一模二模三模，好像还有全市高中联模……
　　许逸阳感觉一片绝望，自己就算躲得过初一，能躲得过初二、初三、初四还有初五吗……
　　吃过晚饭，许逸姗拉着许逸阳的手，说：“哥，我有几道数学题不太懂，你给我讲讲呗？”
　　真是怕啥来啥。
　　许逸阳心说，老妹，你哥也有不少数学题不会，八成连初中的都不会，要不你先给我讲讲？
　　可是，这样的话哪能说的出口。
　　他只好忽悠许逸姗道：“姗姗，临阵磨枪也不能这么个磨法啊，西方的科学家说，考试的前一天一定要好好放松，这样才能够保证最好的发挥，如果今天用脑过度，明天你连会的题目都做不出来。”
　　许逸姗不信的问：“真的假的？哪个科学家说的？”
　　许逸阳认真的说：“你管是谁呢，我还能骗你吗？你都学了一学期了，还差这一个晚上？今天晚上就应该好好休息、养精蓄锐。”
　　一旁的许爸也点头说道：“姗姗，你哥说的对，今天晚上就别学习了，好好休息休息，争取明天考个好成绩。”
　　许逸姗嬉笑着问：“爸，那我能看电视剧吗？”
　　许爸大方的挥挥手：“看吧！”
　　眼看许逸姗欢天喜地的看起了电视，许逸阳终于松了口气。
　　勉强算是逃过一劫……
　　
                    
