　　因为没有翻译，这俩老外来营州到底想干什么，大家都是一头雾水。
　　至于跟拍的这俩记者，其实就是营州电视台在外面跑新闻的一个采访组，平时一天到晚就在外面跑素材。
　　营州地方小，平时半小时的新闻节目一大半都是灌水，毕竟根本就没什么值得播出的大新闻，所以就只能滥竽充数。
　　哪有点鸡毛蒜皮的小事，记者们只要听说了，都要过去拍一拍，所以电视台的新闻素材门槛极低。
　　谁家狗丢了，谁家猫上房顶了，哪个小学生捡钱包送派出所了，记者都会跑过来拍一段素材、再上电视报道一番。
　　所以，这俩记者一听说市教育局来了俩老外，不由分说的就找过来了。
　　俩人都寻思着，万一是外商来营州考察，那这不就是个大新闻了吗？
　　毕竟营州这地方，这些年还没引进过什么外商。
　　可他俩也没想到，一路跟过来才发现，这一堆人里面，竟然没一个能跟对方流畅沟通的。
　　俩记者就更不用说了，摄影记者读的是技校，英语只会说Yes和No；
　　采访记者学历也不高，是电视台的职工子弟，去年才刚水了个专科毕业，毕业后家人就安排进电视台当记者了，在学校就一直是学渣，所以英语压根就没好好学过。
　　于是俩记者就只能先闷头跟拍，跟教育局的领导一样，也在等着营州一中的英语老师过来。
　　可是，营州一中的英语老师左等右等都等不来，这让现场的三波人都有些急不可耐……
　　正在托马斯·劳特为此一筹莫展的时候，他忽然听到一口地道的英式口语，说：“先生你好，请问你是否需要一位中文翻译？”
　　托马斯·劳特听到这地道的英式发音，心下大喜，甚至下意识的以为，跟自己说话的这个，听口音肯定是一位英国人。
　　可是，当他循声望去的时候，却发现一位华夏少年正面带微笑的看着自己。
　　说话的，正是许逸阳。
　　托马斯·劳特看着许逸阳，顿时兴奋起来，说：“我的上帝，终于遇上一位能正常交流的人了！”
　　说着，他走到许逸阳面前，用力与他握了握手，一脸期待的问：“小伙子，请问你可以做我的翻译吗？”
　　许逸阳微微一笑，说：“当然可以！”
　　托马斯·劳特兴奋的说：“这真是太棒了！”
　　旁边的蔡局长一行数人，以及两名记者纷纷目瞪口呆。
　　他们本来一直在愁没办法跟老外交流，心急如焚的时候，没想到忽然冒出来一个年轻小伙子，操着一口像模像样的英语，跟托马斯·劳特愉快的聊了起来。
　　托马斯·劳特兴奋的问许逸阳：“小伙子，请问你叫什么名字？”
　　许逸阳道：“我叫许逸阳。”
　　“我叫托马斯·劳特，你可以叫我托马斯！”
　　说着，他又问：“许，你做翻译怎么收费？如果可以的话，我想雇用你做我的翻译！”
　　许逸阳本想是出来装一波、借这个机会给自己来点曝光度，所以压根没想赚他的钱。
　　但他也没想到，这个老外竟然主动要给自己酬劳。
　　毕竟是国际友人，他下意识想要发扬一下热情好客的风格、婉拒酬劳。
　　但转念一想，发扬个屁的风格啊！
　　自己兜比脸还干净，有这么一个赚钱的机会，还发扬哪门子风格？
　　于是，他打量着托马斯·劳特以及他身边的金发女人，略一思忖，说：“劳特先生，我没有做过翻译，所以也不知道具体什么价位，你可以看着给，给多少都行。”
　　许逸阳其实很鸡贼。
　　这年头华夏的物价很低，营州的物价更低，要说做个临时翻译，就算在燕京、中海，一天给几百块钱还不顶了天了？
　　可几百块有啥意思啊？也就够把欠妹妹的账还了。
　　与其这样，不如让这老外自己看着给，应该比几百块要多一点。
　　许逸阳之所以有这个信心，是因为他一眼就看出，这老外是个有钱的主。
　　1999年的营州人，多数也都还没见过什么奢侈品。
　　许逸阳虽然也不追求这些，但毕竟经历了后世的各种耳濡目染，自然而然的认识了许多奢侈品的牌子。
　　所以，他早就发现，这老外两口子，从头到脚都是名牌。
　　比如托马斯·劳特，他的外套是杰尼亚的，里面的毛衣是阿玛尼的，皮鞋是古驰的，这都是奢侈品牌。
　　再看他老婆，身上穿着的风衣是巴宝莉的、脖子上戴的丝巾是麦昆的，更牛的是，她还背了一个爱马仕的皮包。
　　许逸阳觉得，这两口子这么有钱，出手应该也不会太抠。
　　果然，托马斯·劳特一听说让自己看着给，当场掏出钱包，从里面掏出六张100元面值的外币，递给许逸阳，说：“许，这是600德国马克，应该值3000元人民币左右，如果不够的话，你尽管开口。”
　　许逸阳愣了愣，心想，3000块是不是有点多了？这老外也太大方了吧？
　　许逸阳忍不住问：“劳特先生，您是不是给的有点多……”
　　托马斯·劳特脱口道：“不不不！一点也不多！你的英语水平很棒，完全值得这个价格！”
　　许逸阳一想，既然对方这么坚持，那自己也就别客气了，这600德国马克，就是自己重生后的第一桶金！
　　于是，他大方的接过钱，小心的装进羽绒服的内口袋里。
　　随后，他非常认真的对托马斯·劳特说：“劳特先生，从现在起，我就是你的中文翻译了。”
　　托马斯·劳特急忙对许逸阳说道：“许，麻烦你告诉他们，我来营州，是想完成我爷爷的两个遗愿，一个是把他的一部分骨灰撒进黄河，还有一个是代他给营州捐一笔钱，这笔钱要指定只能用在教育事业上。”
　　“好的。”许逸阳点了点头，转过身对那中年官员说道：“您好，我现在是托马斯·劳特先生的临时翻译，他刚才说……”
　　旋即，许逸阳当场便把托马斯·劳特的话，完完全全的实时翻译了出来。
　　他大段大段的翻译，没有一点停顿磕绊，听得所有人一愣一愣的。
　　要不是翻译的内容听起来非常靠谱，在场的人都不敢相信，这个年轻人，竟然真的能这么轻松的跟老外交流。
　　那个蔡局长听完，立刻长出了口气，拍着许逸阳的肩膀，庆幸的说道：“小伙子，你出现的真是太及时了！”
　　说着，他立刻对身边跟着的秘书说：“给一中校长打电话，告诉他不用派老师过来了。”
　　他的秘书急忙低声说道：“刚才林校长给我回了个电话，说是人刚出发。”
　　蔡局长皱了皱眉，说：“用他们的时候，磨磨唧唧就是不过来，现在来还有什么用？跟他说一声，把人给我叫回去！”
　　虽然蔡局长自己的英语基础几乎为零，但他还是能看得出，许逸阳的英语水平应该很高。
　　不然的话，他不可能跟这老外交流的那么顺畅，这老外也不可能立刻掏钱雇他当翻译，毕竟人家老外自己都认可他的水平。
　　要是这时候还让一中派老师过来，不仅画蛇添足，还有可能丢人现眼。
　　秘书掏出一台老款的掌中宝手机，急忙去一边打电话了。
　　蔡局长看着许逸阳，好奇的问：“小伙子，你怎么称呼？”
　　“您好蔡局长，我姓许，叫许逸阳。”
　　蔡局长点点头，笑眯眯的问：“小伙子，你一定是放寒假回家的大学生吧？在哪个名牌大学读书啊？”
　　许逸阳摇了摇头，说：“我是营州一中的学生。”
　　“什么？你是高中生？”
　　
                    
