　　说话的时候，沈乐乐的眼神不由看向许逸姗，表情开始变得有些微妙。
　　许逸阳和许逸姗长得并不是很像，他像妈妈多一点，妹妹则像爸爸多一点，不过兄妹俩都继承了父母的优点，颜值都比较能打。
　　而且，许逸姗个头长得高，15岁已经一米六三，说是18岁也有人信。
　　眼看许逸姗这么一个漂亮姑娘，以这么亲昵的方式、坐在许逸阳的山地车前杠上，沈乐乐本能的以为，许逸姗是许逸阳谈的女朋友，心里又惊又气。
　　惊的是，这家伙的胆子可真大；
　　气的是，这家伙竟然在这个时候早恋！
　　不光早恋，甚至连期末考试都能缺考，这不是自毁前程吗？
　　许逸阳不知道她误会了自己，只是诧异的问：“班长，你怎么知道我没去，咱俩好像不是一个考场吧？”
　　沈乐乐带着怒气的说：“有跟你一个考场的同学，跑来跟我说你缺考了。”
　　“好吧。”许逸阳无奈的说：“我上午有点事，所以没去。”
　　沈乐乐问：“什么事比考试更重要？”
　　说完，又看向许逸姗，虽然没说什么，但眼神已经一目了然。
　　许逸姗听哥哥叫她的班长，赶紧替哥哥解释道：“姐姐，我哥他上午真的有事，他是去给外……”
　　许逸阳外宾俩字还没说出来，许逸阳忙打断她，说：“班长，我上午真的有特别重要的事。”
　　沈乐乐看着许逸姗，下意识的问：“你是他妹妹？”
　　“嗯呐。”许逸姗点点头，说：“姐姐你好，我叫许逸姗。”
　　说着，小丫头主动伸出小手，递到了沈乐乐面前。
　　沈乐乐心里嘀咕：许逸阳、许逸姗，看来应该是亲兄妹，早就听说许逸阳家里有个妹妹，但今天还是第一次见。
　　随即，她心里松了口气，也瞬间明亮了许多，赶忙伸出手去，有些不好意思的说：“你好，我叫沈乐乐。”
　　接着，她又对许逸阳说：“你既然有事，应该提前跟老师请个假，不然万一学校发现你无故缺考，是要记过处分的。”
　　许逸阳点点头，一脸虔诚的说：“你放心，我下午就去找班主任说明情况。”
　　沈乐乐这才满意的点头道：“那你千万别忘了啊，最好是能让你家长写个条子。”
　　“好好好。”许逸阳应承下来，道：“我中午就让我妈写一个。”
　　沈乐乐嗯了一声，这才说：“那我先走了。”
　　许逸阳摆摆手：“再见。”
　　沈乐乐也跟许逸姗摆了摆手，笑着说：“姗姗我走啦。”
　　许逸姗笑着摆手，道：“姐姐再见！”
　　沈乐乐也微笑着回了句再见，随后便用她那双大长腿骑车离开。
　　她走了之后，许逸阳也蹬车带着妹妹往家赶。
　　路上，许逸姗说：“哥，刚才那个姐姐长得好漂亮啊！”
　　许逸阳笑道：“没你漂亮。”
　　“哪有。”许逸姗说：“比我漂亮多了，我们学校都找不到比她好看的。”
　　说着，许逸姗问：“她在你们学校算校花吗？”
　　许逸阳道：“应该算吧。”
　　许逸姗笑道：“那你可要加油啊！”
　　“加油？”许逸阳不解的问：“我加什么油？”
　　许逸姗说：“加油让她当我未来嫂子啊！”
　　“嫂你个头啊……”许逸阳嗤笑一声，说：“我对她可没有想法。”
　　许逸姗诧异的说：“为什么？她长得多漂亮啊，人看着也挺好的，好像还挺关心你。”
　　许逸阳微微一笑，道：“别瞎操心，以后哥自然会给你找一个真正的好嫂子。”
　　说到这里，许逸阳又想起顾思佳。
　　上辈子，妹妹曾经不止一次的对自己说过，嫂子是她这辈子见过最好的女人。
　　顾思佳不但人长得漂亮、心地善良、修养极佳，而且对许逸阳的家人也非常好。
　　尤其是对许逸姗，简直当成自己亲妹妹一样对待。
　　许逸姗在离婚之后，也低沉过一段时间，一直是顾思佳隔着老远，不停的打电话开导她、鼓励她，才让她走出婚姻失败的阴影。
　　后来，许逸阳投资给许逸姗开双语幼儿园，也是顾思佳出的主意，她甚至还专门回营州帮她把幼儿园弄起来，一直到走上正轨。
　　但此时的许逸姗，还完全不知道顾思佳的存在。
　　她一脸认真的对许逸阳说：“哥，我看她对你挺关心的，可能是对你有点意思，你要努力啊，过了这个村，可就没这个店了！”
　　许逸阳无奈道：“你现在的任务是好好学习，少管我的闲事儿。”
　　许逸姗哼哼道：“将来要是后悔，可别怪我没提醒你。”
　　……
　　兄妹两人回到家，许逸阳的爸妈已经做好了饭菜。
　　一家四口刚坐下来吃饭，许爸便关心的询问兄妹两人，上午考试发挥的如何。
　　许逸阳便实话实说，告诉父母自己没有参加考试。
　　至于原因，就说是因为临时被抓壮丁，去给外宾当翻译了。
　　许爸许妈听完震惊不已，说什么都不敢相信。
　　两人对视片刻，许爸开口道：“儿子，你那英语回回考试也就勉强及格，还能给外宾当翻译？你别一张嘴，给人家外宾带沟里去了。”
　　许逸阳认真的说：“爸，英语考试成绩的好坏，跟英语口语的好坏是两码事。”
　　“这就好像结巴当作家，写起东西来可能比谁都溜，可是一张嘴，连三岁小孩都比不过。”
　　“我刚好是反过来，虽然没多高的写作能力，但我说话说的溜，给外宾当现场翻译，也是只要英语说得好就行。”
　　“真的假的……”许爸许妈都一脸的不可置信。
　　“当然是真的。”
　　许逸阳没在这个问题上多纠结，掏出准备好的一千块钱递给妈妈，说：“妈，外宾给了不少酬劳，我留了一点，给您一千块，您收好。”
　　许妈一愣：“怎么给这么多？”
　　一旁的许爸也震惊不已。
　　许逸阳说：“外宾给钱都大方，人家给的是外汇。”
　　说着，许逸阳又道：“爸、妈，这钱你们拿着去医院检查一下身体，尤其是心脑血管这一块，得好好查查。”
　　许妈上辈子是六十岁的时候突发心梗，是二十年以后的事情，可许逸阳还是不敢掉以轻心，所以想先了解一下父母现在的身体情况。
　　爸妈一听说体检，纷纷摆手拒绝，许爸说：“我跟你妈身体都好得很，不用体检。”
　　许逸阳说：“不行，这个必须得检查，很多人长期忽视心脑血管健康，遇到突发状况的时候，甚至会有生命危险，查一下其实也花不了多少钱，就算真没问题，起码也能买个安心，你们要是不查，我一直是个心思，搞不好会影响高考。”
　　见许逸阳坚持，许爸看了许妈一眼，随后便答应下来，道：“那过两天我带你妈一起去查查。”
　　许逸阳这才放心，说：“对了，我这两天都要给外宾当翻译，所以这次期末考试就不参加了。”
　　许妈脱口问道：“不参加考试？哪能行吗？”
　　“没事。”许逸阳笑着说：“不过就是普通的期末考而已，不考也没什么大不了的，再说，我是帮教育局给外宾做翻译，是学校的上级主管单位，学校肯定会网开一面的。”
　　
                    
