　　吃过饭，把妹妹送回学校，许逸阳便依着记忆，轻松的找到了营州老教育局的所在地。
　　上辈子的1999年9月，许逸阳离开家去上大学，从那后，基本上每年只回来两次。
　　大学毕业紧接着就工作了，一年也是回来两次。
　　所以，1999年后的营州，他其实并不是太了解。
　　印象中，离家之后的每一次回来，都感觉营州的变化很大，变大了、变繁华了、变洋气了。
　　就像民谣歌手赵雷在歌里唱的那样：“我的家乡越来越年轻，就像一件俗气的衣裳。”
　　可是，许逸阳每一次回来，都是还没来得及熟悉一下，就又背着行囊远走了。
　　就这么一年又一年的周而复始，二十年的时间过去了，他对自己的家乡，反而是越来越不了解。
　　但是，1999年9月之前的营州，却一直印在他的脑海中，挥之不去。
　　因为只有现在的营州，才是他熟悉的营州、是他生活了十八年的营州。
　　这个旧旧的、小小的城市，承载了他的幼年、童年以及青少年时期。
　　所以，他对现在的营州，几乎没有任何陌生。
　　反而，倍感亲切。
　　当许逸阳来到教育局门口的时候，是下午1点50分，胡秘书已经在门口等着他了。
　　一见许逸阳，胡秘书便道：“小许，蔡局长和外宾都到了，就等你了。”
　　许逸阳点点头，忙跟着他往里面走。
　　进了大门，路过政务公开栏，顺带着瞅了一眼，发现排在最上面的，就是今天见到的蔡局长。
　　蔡局长全名叫蔡中云，是营州教育局一把手。
　　来到教育局的会议室，托马斯夫妇以及蔡局长都已经坐下了，同行的还有好几个教育局的官员。
　　上午在黄河边的两名记者也赶了过来，这次还多带了一个摄影师和一个摄像师。
　　大家因为语言不通的缘故，氛围多多少少有些尴尬，直到许逸阳进来，大家才终于松了口气。
　　托马斯·劳特非常兴奋的冲他招手，笑着说道：“许，你终于来了！”
　　许逸阳笑道：“不好意思我来晚了。”
　　“没有没有！”托马斯·劳特摆手笑道：“是我们来得早了一点。”
　　蔡局长也松了口气，对许逸阳说：“小许，你不来，我们这沟通完全开展不了啊……”
　　许逸阳点头一笑，说了一声：“蔡局长好。”
　　随后，便陪着托马斯夫妇，坐在蔡局长等领导的对面。
　　刚坐下，托马斯·劳特便直入正题，对许逸阳说：“许，麻烦你告诉蔡局长，我这次来营州，是要帮我外公向营州捐款20万德国马克，专门用于教育事业。”
　　许逸阳当场翻译过去，还体贴的补充了一句：“蔡局长，20万德国马克，差不多是100万人民币。”
　　“一百万？！”
　　蔡局长听得目瞪口呆！
　　单次捐赠一百万人民币，这在营州教育领域，绝对是破纪录的单笔捐款了！
　　1999年的一百万人民币，购买力还是非常高的。
　　如果拿房价做参考标尺，那么至少比2020年要高出2、30倍！
　　于是，蔡局长赶紧站起来，双手与托马斯·劳特握手，感激的说：“哎呀劳特先生，真的是太感谢您了！也感谢您爷爷这么多年还惦记着营州！”
　　托马斯·劳特微微一笑，认真道：“其实我们全家人都很感激营州，如果不是营州人民收留养育了我祖父，很可能他在婴儿时期，就已经和他的父母一起遭遇海难去世了，自然也不会有我们这些子孙。”
　　说完，托马斯·劳特又虔诚的说：“蔡局长，我还有一个小小的请求。”
　　蔡局长道：“请说！”
　　托马斯·劳特说：“我希望你能帮我找到，我祖父小时候生活过的那个村庄，我祖父告诉我，那个地方叫王家渡。”
　　王家渡三个字，托马斯·劳特用的是标准的营州发音。
　　据他说，当年他祖父在营州农家长大，但因为当时条件艰苦，所以并没有念过书。
　　一直到他十二岁被接回德国的时候，虽然说着一口标准的营州方言，但却几乎是一个字都不会写。
　　所以，王家渡的地名，也是老爷子用营州方言说给托马斯·劳特听的。
　　大家也都听懂了，他说的这三个字，就是王家渡。
　　不过问题是，营州好像根本就没有叫王家渡的地方。
　　蔡局长思忖片刻，对许逸阳说：“小许，你问问劳特先生，是不是记错地名了？”
　　许逸阳想了想，说：“蔡局长，王家渡三个字儿他说的特别溜，应该不会记错。”
　　说着，他又低声道：“蔡局长，他爷爷在营州生活的时间是1914年到1926年，王家渡这个地方很可能是当时的名字，这么多年过去了，会不会是已经改名了？”
　　蔡局长轻轻点了点头，赞同地说：“你分析的有道理，很可能就是改名了。”
　　说完，对身边的胡秘书吩咐道：“小胡，你给咱们离退休的老干部打电话问问，以前咱们这有没有一个叫王家渡的地方。”
　　“好的蔡局长！”胡秘书急忙起身，迈步离开会议室。
　　过了几分钟，他便一脸激动的跑回来说：“蔡局长，咱们退休的赵科长说，以前确实有个村子叫王家渡，就在黄河边上，是个过黄河的渡口，不过六十年代的时候，王家渡村跟隔壁几个小村子合并成立了幸福公社，后来人民公社解体，就直接叫幸福村了，幸福村在咱们城郊下关镇。”
　　托马斯·劳特听了许逸阳的翻译之后，兴奋不已的说：“真是太好了，我来之前还一直担心找不到这个地方！”
　　这时候，蔡局长兴奋的一拍大腿：“哎呀，真是巧了，下关镇的镇小学教学楼一直年久失修，想翻新重建一下，但苦于经费不足没能落实，不如就从这笔捐款里拨出一部分来，把教学楼翻新一下，然后以老人的名字命名！”
　　一百万看起来不多，但毕竟购买力强，翻新一栋规模不那么大的教学楼，完全足够了。
　　托马斯·劳特听说之后也很激动，脱口道：“如果真能以我祖父的名字命名，那就再好不过了！”
　　于是，双方一拍即合、皆大欢喜。
　　托马斯·劳特也如释重负。
　　谈完了正事，托马斯·劳特对许逸阳说：“许，明天还得麻烦你陪我们逛一逛营州，我们还想去王家渡看一看。”
　　许逸阳当即答应下来，托马斯给了自己差不多三千块，再多为人家服务一天也是应该的。
　　可是他没想到，托马斯却又当场掏出六百德国马克，说是明天的翻译费用。
　　这次许逸阳可不敢收，也不好意思收了。
　　之前就已经收了人家六百德国马克，蔡局长这些人都看着呢。
　　如果自己再收人家这么多钱，也怕其他人觉得自己太贪婪。
　　于是，许逸阳当场婉拒，义正言辞的坚持了好久，才让托马斯打消了给钱的念头。
　　蔡局长听说托马斯·劳特要逛逛营州，还想再去王家渡看看，便笑着说道：“小许，你跟劳特先生说，明天我把教育局的桑塔纳安排给你们代步，下关镇离市里还是有点距离的，交通也不是那么方便。”
　　许逸阳点了点头，把蔡局长的话翻译给了托马斯·劳特。
　　后者听了许逸阳的翻译，当即感谢了蔡局长一番。
　　蔡局长还热情的邀请托马斯夫妇一起共进晚餐，不过托马斯·劳特婉拒了，说是想跟老婆在营州到处走一走。
　　许逸阳作为他的翻译，出于敬业精神想要陪同，托马斯也婉拒了他，笑着说：“许，你今天已经很辛苦了，回去好好休息休息，咱们明天早上见吧！”
　　许逸阳见此，便也没有再坚持，而是与他约好了明天早上八点钟在招待所见面，随后便骑车去了三中，准备接许逸姗回家。
　　
                    
