　　夜色迷离。
　　犹如雾气般弥漫于大地，天地间一片寂静，时不时唯有知了的声音，自黑暗中的角落中响起。
　　院内百花盛开，房檐下高高悬挂着大红灯笼。
　　红色的光芒寸寸的蔓延，逐渐的驱散迷离的夜色，把院落照耀的如同白昼。
　　院落中一张桌子，正摆放于房门口位置，正处于大红灯笼光芒照耀的中心位置，桌子上面摆放着文房四笔墨纸砚等等。
　　平铺开一张白纸，用长方形的镇纸压在上面，陈庆丰轻轻挽着自己宽大的衣袖，用手指的狼毫笔蘸了蘸墨水。
　　练字，能够提升自身个人修养与文化素质一系列的好处，但陈庆丰最看重的是修心养性。
　　身陷囹圄，不能自主，心中生出急躁和焦虑，这是必然的事情，所以修心养性这是至关重要的。
　　得益于上一世的键道修为，自然晓得每遇大事，不能急，必须要冷静。
　　手中狼毫笔游走之间，一横已经写下，再是一动，就是一撇。
　　一共两笔，—丿。
　　陈庆丰要写上一个【不】字，余下未曾写出的是动，如，山。
　　一共四字，不动如山！
　　刚刚动了两笔，突然独院高墙之外，窜出了一道黑影。
　　黑影迅捷，如同虚幻，横跨十余迷的位置，一下子来到陈庆丰面前。
　　突然大变活人，陈庆丰未曾有任何的准备，心中突然慌乱，本能的闪躲，动作较为仓惶，不小心碰到了身前的桌子。
　　桌子晃动起来，上面的墨水掀翻，墨水四处的洒落。
　　黑影犹如泡影，骤然间自陈庆丰面前消失，自陈庆丰背后的位置，一只手已经伸出，轻轻的拍在了陈庆丰肩膀之上，然后犹如闪电收回，迅疾的抓住了陈庆丰的手臂，两根手指搭在了陈庆丰手腕上的脉络上。
　　如蜻蜓点水，一碰一收，当陈庆丰反应过来时，那一道黑影已经消失无踪。
　　唯独留下凌乱的陈庆丰，一个踉跄摔倒在地面上，看着晃动的桌面，剧烈的大喘气，预示着此刻紧张慌乱的心情，没敢大喊大叫，生怕引起黑影的杀机，一直端坐了大约一刻钟的时间。
　　陈庆丰这才站起身来，看着桌面上的白纸，上面不少不为已经被墨水侵染，伸手抓起纸张，揉成了一团。
　　经过一段时间平复，陈庆丰已经反应过来了，呼唤外面护卫的想法也消散了。
　　如今自己是在侯府中，卫侯一门双侯，显赫朝野，卫侯虽不如陈老侯爷马踏南越，一战灭国，一身武功功参造化，但也是家学渊源。
　　神都本就是防御森严，权贵居住的区域乃是巡防种地，侯府的防御力量不弱，种种因素合在一起，侯府犹如天罗地网一样。
　　不可能毫无任何声响，直接潜入到这里，然后和自己开一个玩笑。
　　非是外人，而是内贼，应该是卫侯的人干的。
　　卫侯为什么要试探自己？
　　是验证自己到底会不会武功？
　　这不应该啊，自己底细如何？卫侯怎么会不清楚。
　　难道是贵人的缘故，生怕自己懂得武学，面见贵人时诞生意外。
　　想了许久，陈庆丰唯一觉得这一条靠谱一些。
　　另外一处角度，时间微微提前一点。
　　当陈庆丰自院落中开始铺开纸张，准备开始写字时。
　　独院高大的墙壁上面，不知道何时已经站立着一道道身影，其中卫侯宽大的衣袖合拢，衣衫自夜风中徐徐抖动。
　　站在一旁是一位身着黑衣，全身包裹于其中，唯独一双眼睛露在外面，恭恭敬敬的侍立着一动不动。
　　卫侯右边位置，乃是一位面白无须的宦官，浮现着浅浅的笑容，手中持有一面巴掌大小的兽纹铜镜，上面正投放着虚幻之光。
　　洪公公端坐于太师椅上的身影，正呈现于高墙之上。
　　洪公公犹如幻影，随着夜风吹拂，犹如水面不断荡漾。
　　“侯爷，可以开始了！”
　　洪公公的话语响起，犹如真身于此，声音清晰传入到了卫侯耳中。
　　卫侯缓缓点头，对着一旁的黑衣人一挥手，看着黑衣人冲下高墙，直接朝着陈庆丰发起袭击。
　　接下来一系列的动作，全部都映入众人眼中，不到十个呼吸的时间，黑衣人已经再一次返回于高墙之上，沉声开口讲道：“侯爷亲自试探过，对方经脉中不存在内力。”
　　“根据本能反应，也不存在外功根底。”
　　卫侯缓缓点头，看向一旁的宦官问道：“可有图腾之力，西域异术，道家法术等等波动？”
　　宦官微微摇头，略微尖锐的嗓音响起道：“乾坤法令并无异动，对方只是一位普通人。”
　　回答了卫侯后，宦官看向洪公公，也回复讲道：“能够确定，这位陈先生毫无任何威胁。”
　　洪公公缓缓点头，兽纹铜镜生出波动，光芒消散一空，一切恢复平静，洪公公幻影已经消失不见。
　　远在皇城司中，洪公公伸手缓缓拾起桌面上的一份资料，仔细又观看了一遍，然后缓缓放下，微微摇头讲道：“咱家疑神疑鬼了。”
　　“陈大先生不过是陛下戏言，非是一位真正存在的人物。”
　　“看来该安排九皇子和这位陈先生一会了，到时候满足了九皇子的兴趣，这一件事情也该彻底结束了，咱家也能够给陛下交差了。”
　　洪公公缓缓站起身来，九皇子贵为皇家贵胄，圣上血脉，一时兴起，下面的人却是要忙断腿。
　　不知道花费多少成本，为的就是博取九皇子一笑。
　　侯府中，高墙上面其他人皆以离开，唯独剩下卫侯驻足于此，凝视着下方的陈庆丰。
　　洪公公连续的举动，有一些违和，让卫侯生疑。
　　这位洪公公到底要干什么？
　　测试一番也就算了，但这请来乾坤法令，事情就变的诡异。
　　乾坤法令乃神都镇国之器，维护神都重宝，就算皇城司位高权重，有监控天下之权，可请来乾坤法令也不是一件简单事情，涉及到其他方方面面不少地方机构。
　　吹着冷风良久，卫侯也未曾想明白，已经撤掉了掩藏的禁制，正打算离去的时候，突然停止了步伐，看着独院翻墙而入的身影。
　　“请师傅传我复国之策！”
                    
