　　夜色迷离！
　　一轮弯月悬挂于天空之上。
　　陈庆丰端坐于凳子之上，双眸平静的看着前方。
　　这是材质较厚的鸟兽葡萄纹铜镜，在烛火的照耀下，清晰的倒映出了一位鬓发雪白，仪容俊秀，隐隐浮现着一股红润之光，双眸瞳孔一片灰白之色。
　　咚咚咚！！！！
　　敲门声响起。
　　旋即已经推开了房门，奴仆手中捧着衣衫，亲自放在桌面上，然后徐徐的开口讲道：“侯爷归府，请陈先生更换衣衫，去雅苑一叙。”
　　看着离去的奴仆，陈庆丰缓缓站起，看着一旁较为模糊的鹤氅衫，不大一会已经穿戴好，拾起桌面上的羽扇。
　　一位犹如活过一甲子的活神仙，已经降临凡尘，只可惜神仙眼神不太好。
　　“要是无白内障就好了。”
　　一声叹息，自房间中响起。
　　陈庆丰推开房门，看着站在外面的奴仆，缓缓对着奴仆点头，奴仆手中拎着灯笼，火光扩散照亮着前路，亲自引领着陈庆丰朝着雅苑走去。
　　穿越已有半年，可谓是风云变幻。
　　自沿街乞讨的乞丐，再到一门双侯的卫侯府邸客卿。
　　看似陈庆丰已经完成人生转折，但实则已经是一脚踩踏在了棺材里。
　　半年来陈庆丰根本不能自主，这卫侯客卿的位置，乃是有人强自扔给陈庆丰的。
　　刚刚穿越那一日，因相貌奇异被抓入了某处，一直被教授言行举止，然后月前才被放出，上演了一场才子神话，被卫侯拜为客卿，成为了侯府中的门客。
　　一举一动，皆是不能自主。
　　陈庆丰抚摸着自己雪白的发丝，这少白头，外加白内障，还一直营养不良。
　　哎，不说穿越到王侯，至少也要给一具健康的身体，要知道今年这具身体才十八岁又一百二十个月，还是一个孩纸。
　　这就算是没有卷入这阴谋中，陈庆丰自我感觉寿命也不长了。
　　雅苑如同白昼，一颗拳头大小的明珠，正离地三米的位置悬浮而立。
　　乳白色的光芒源源不断自明珠中绽放，驱散着四周黑暗，把雅苑的凉亭照耀的如同白昼。
　　陈庆丰见此一幕，神色不由振奋，这一方世界可是超凡世界，自己这一身毛病，普通世界怕是没治了，但在这超凡世界中，自己还能够抢救，还能再活五百岁。
　　飞檐斗角的凉亭中，一位少年公子，温润典雅，正跪坐于凉亭中，听见响动目光随之流转，一位谪仙正迎面而来。
　　手持着一柄羽扇，身着鹤氅衫，鹤发童颜，古柏之状，灰白的双眸中灼灼之光，飘然有出世之姿，
　　卫侯亲自起身相迎，含笑看着陈庆丰来到，缓缓伸手示意讲道：“先生坐。”
　　卫侯亲自端起茶壶，为陈庆丰斟满茶水，温和的开口讲道：“自先生入府月余以来，青每日聆听先生教导，自感受益匪浅。”
　　“先生有经天纬地之才，可世人不知，这是明珠蒙尘，青为先生抱屈。”
　　“为此青为先生请来一位贵人，自可让先生名扬天下，才名传遍四海。”
　　“还请先生不要怪罪青擅自做主。”
　　卫侯再一次起身，对陈庆丰赔罪一拜，一抖宽松衣袖，然后徐徐退去，刚刚走出几步，卫侯脚步一停，背对着陈庆丰讲道：“贵人近侍明日要见先生，还请先生准备一二。”
　　一番言辞，皆是处于弱者地位，但所干之事，充斥着强硬不容拒绝。
　　根本不给陈庆丰说话机会，卫侯就已然离去。
　　跪坐于桌案前，陈庆丰灰白的眼底中尽皆都是阴霾，穿越之间的阴谋，终于图穷匕见了。
　　虽不曾亲自看见抓捕自己的幕后主使，但根据卫侯的一举一动，已然能够让陈庆丰判断出，这卫侯就是幕后主使。
　　不是陈庆丰聪慧，智慧异于常人，实在是这卫侯连掩饰都懒得去掩饰，处处都能够看见破绽。
　　这月余前的相知，到月余的礼遇，陈庆丰就算是说一加一等于二，卫侯都会说先生算术之才，可比先贤。
　　总之说什么都对，什么都和圣贤一样。
　　陈庆丰缓缓起身，余光注意到桌案上面留下一本书籍，陈庆丰缓缓的拾起，这是一本江湖风云榜。
　　一卷风云榜，囊括天下英雄。
　　字体放大，让陈庆丰看的舒适，但越如此越发显现自己的根底被卫侯详细熟知。
　　继续翻看，天榜第一：大乾太祖
　　修为：无上宗师
　　绝学：天子龙拳，八荒至尊功......
　　陈庆丰大约观看了一下，翻开了第二页，出现的未曾是天榜第二，而是奇人榜第一，很明显被人特意重新排版了。
　　奇人榜第一：陈大先生
　　修为：无上宗师（疑似）
　　绝学：不详
　　相貌：天生白发，生有异瞳，色泽灰白。
　　生平：九州第一智者，与大乾太祖亦师亦友亦敌，喜爱收徒，教授徒弟搅乱天下大势。
　　注：此人极度危险，算计天下苍生，前朝崩塌为此人一手策划，引发天下大乱，圣地太上道，乃是其引诱三大妖神覆灭。
　　注：此皆出自大乾太祖某日酒醉宴席之语，大乾太祖酒醉清醒后，称其酒后失言，并未有其事，天机楼也未曾发现其人，但上述事件疑似有隐情，恐其隐藏太深，列为奇人榜第一位。
　　注：奇人榜收录当代奇人异事，志怪传说，或为真，或为假。
　　陈庆丰伸手轻轻抚摸着一行文字，这正是那天生白发。
　　许多不懂的道理，现在陈庆丰懂得了。
　　自己也不具备着霸王色运气，但种种巧合，实在是太相似了。
　　所以卫侯要把自己打造为奇人榜第一这位陈大先生？去见那一位贵人？
　　卷入了这等层次的阴谋，不论是这些权贵何种想法，对陈庆丰都是一种天大的祸事，陈庆丰手无缚鸡之力，轻易就能够被捏死。
　　九死一生的事情，倒霉催的被陈庆丰赶上了，不是十死无生，那是因为陈庆丰还能够拯救一波。
　　看着自己的金手指，这半年来陈庆丰最为期盼的就是这系统加载了。
　　这是陈庆丰翻身的希望，所以一直以来未曾有异动，生怕自己在系统开启前，出师不捷身先死。
　　看着系统历史记录。
　　系统加载中.......
　　97%...98%...99%...
　　终于到了最后一步，回想间系统已经发出提示。
　　系统加载成功！
　　系统正式匹配！
　　系统匹配中！
　　绝世坑师系统上线！
　　【培养天才弟子不易，培养庸才弟子还不简单，专门为宿主打造的贴心系统。】
　　【一年碎星，三年成仙，十年天下无敌！】
　　叮！有新手大礼包可领取！
　　是否领取？
                    
