　　院落！
　　百花齐放，弥漫着一股芳香。
　　陈庆丰视野中，浮现着一排图案和数字。
　　最上方的位置，乃是一个长方形大约巴掌大小的卡槽。
　　此时一张卡片，正镶嵌于其中，上面浮现着蓝色之光，四周边框上面纹着精美的花纹。
　　一位斑白须发的老者，正抚摸着长须，手托大缸，独立于水面之上，一股非凡气度悠然而生。
　　一个D字像是水印一样，正印在背后背景之上。
　　最上方的卡槽之下的第二排，有着三处卡槽，最上方的是人物卡卡槽，余下的三处卡槽是技能卡卡槽。
　　现在陈庆丰人物卡只有一张，未来肯定不止一张，不过只能够使用一张人物卡，最多做到切换，不过后续能够根据升级，获得人物卡卡槽，到时候能够一起发挥出两张人物卡。
　　现在陈庆丰注意力不在这上面，而是看着技能提示。
　　仔细阅读了契合度介绍后，能够发现契合度是人物卡的关键，契合度达到50%后，就能够获得一次晋升技能的机会，到了100%后，还有一次晋升机会。
　　裘千丈现在激活的一共三个，【通臂六合掌】【脑补】【伪宗师气度】。
　　这三个中【通臂六合掌】率先排除在外，陈庆丰看着余下两种技能，仔细回想着刚刚见到那宦官的一幕幕。
　　自己手摇羽扇，一言不发，就把对方弄的汗流浃背。
　　这本来看不上的裘千丈人物卡，绝不是想象中那么弱。
　　【脑补】和【伪宗师气度】配合在一起，绝对不是一加一等于二那么简单，这是等于三等于四，堪称是神技。
　　仔细分析着裘千丈这位人物，能够于江湖中招摇撞骗，自身心理素质和坑蒙拐骗的手段这是上上之选。
　　但最根本的原因，不是其本事了得，是真正的裘千仞有真本事，一双铁掌横行江湖。
　　所以裘千丈伪装的难度已经下降了，这才有裘千丈屡屡成功。
　　此番例子也是如此，有奇人榜第一陈大先生这个人物，陈庆丰和裘千丈干的是一模一样的事情，心境附和裘千丈，契合度不断飙升。
　　从技能的角度来看，初次见面是先【伪宗师气度】发挥作用，然后被对方认可，才会引发脑补。
　　论能力，陈庆丰看来是【脑补】更玄乎，无疑是一个更强能力，但可惜论实用，解决自身困局的是【伪宗师气度】技能、
　　奇人榜第一陈大先生，那可是无上宗师的实力，只有（lv1）的技能不足。
　　看着三个技能后面的+号，随着陈庆丰确认自身想法。
　　【伪宗师气度（lv2）】
　　技能提升1级，效果乃是立竿见影，陈庆丰能够明确感受到，自己一举一动中，相比较晋升前，显现的更加得体。
　　具体的描述一番，就是如同行云流水，其中充斥着自然而然。
　　给人一股舒适，像是镶嵌于环境中，没有那一种格格不入，充斥着别扭之感。
　　然后就没了，再也没有什么其他变化了。
　　再具体的要描述一下，陈庆丰也描绘不出了，没啥太具体的感受了。
　　砰的一声，大门被推开。
　　陈庆丰目光不由的朝着大门的位置看去，看见来人后，浮现出浅浅的笑容。
　　陈庆丰此时已经切换下了裘千丈的人物卡，没有了裘千丈的人物卡，陈庆丰能够清晰发现，本来清晰的视野，再一次变的模糊起来。
　　甚至是体质都有着不小幅度的下降，裘千丈尽管年纪不小了，可相比较陈庆丰这病躯，俨然好了不止一倍。
　　立即换下裘千丈人物卡，是因为卫侯对自己知根知底，容易弄巧成拙，陷入到其他危机中，浑然不晓得自己一切，都已经被外人所知。
　　卫侯已经推开了院落的大门，一马当先的走入到了院落中，心事重重，略有怒气的卫侯，步伐匆匆走入，来到陈庆丰面前，站在陈庆丰面前居高临下的讲道：“刚刚发生了什么？”
　　“为何洪公公走前神色不愉？”
　　陈庆丰对于卫侯质问的态度，心中生出恼怒的同时，却也是心中凛然。
　　刚刚浮生出的小得意，消失的无影无踪，现如今受制于人，还未曾摆脱危险，要小心谨慎，步步为营，一步错，可就是步入万丈悬崖。
　　陈庆丰把刚刚事情，大约的描述一番，简单的一句话概括，就是这一次见面很成功。
　　卫侯神态缓和，亲自赔罪讲道：“刚刚是青孟浪了，还请先生不要怪罪。”
　　“青这就去问洪公公，何时贵人才会前来？”
　　卫侯来也匆匆，去也匆匆。
　　看着离开的卫侯，陈庆丰也起身，朝着院落外走去，刚刚来到院落外，再一次被拦截住了。
　　站在院落外的两位铁塔门神，亦如早晨时候的动作，不准许陈庆丰离开院落。
　　看着面无表情，一副赔礼的两位大汉，这二位言语客气，但就是不允许陈庆丰离开院落，看来是见不到贵人前，陈庆丰是无法离开的。
　　这卫侯是小心谨慎，怕出现意外情况。
　　陈庆丰看了一眼每日任务，这是破局关键，不允许离开院落，但任务肯定是要完成的。
　　要是能够获得一张双S级卡片，再也不会像是眼前这样被动。
　　公开授课，需要十人。
　　陈庆丰看着脸色黝黑的大汉，放弃离开的想法，思索了一二，这开口讲道：“去找十个人来此。”
　　“好。”
　　黝黑大汉未曾犹豫，直接一口答应，也不问什么缘由，只要陈庆丰不离开院落，一切条件全部都满足。
　　陈庆丰只是行动受到限制，但其他待遇依然是侯府中的客卿，具备的权力依然不小。
　　黝黑大汉没有离开，一旁的大汉转身离去了，看着黝黑大汉，沉默寡言，犹如一尊雕像一样，根本是一动不动，显然是侯府中的精锐。
　　没有让陈庆丰多等，另外一位就已经引领着十位奴仆，来到了陈庆丰面前。
　　每日任务，这很容易完成，完全就是系统给的贴心奖励。
　　刚刚要有所动作，陈庆丰不由的停顿一二。
　　不行。
　　自己不能这么随便。
　　得仔细，得认真，遂开口讲道：“有识字的吗？”
　　“有的话走过来，”
　　“然后，”
　　“出去把门关好。”
                    
