　　灯火如豆，不断跳动，光芒驱散着房间中的黑暗。
　　陈庆丰匆匆的返回了自己的房间后，心中默默的念叨：“领取！”
　　陈庆丰眼前浮现出了光光点点，无尽的卡片像是一条蛟龙，他们彼此之间链接在一起，缓缓的正在旋转中。
　　橙色，紫色，蓝色，白色。
　　四种颜色交织在一起，彼此相互缠绕，其中橙色稀少，构成了龙首，最多的白色为龙躯。
　　叮，一声响起。
　　卡片纷纷的消散，犹如四散的光点，最后悬浮于陈庆丰面前的唯有两张卡片。
　　一张为蓝色，通体纯蓝，弥漫着浅浅的蓝色光芒，一眼看去较为炫彩夺目。
　　与之相比的就是另外一张白色卡片，给人普普通通，二者相差悬殊，让人晓得特效的钱不是白花。
　　陈庆丰平静的看向两张卡片，多年游戏经验不是白来的，这就是蓝色稀有卡片和白色普通卡片了。
　　率先看的是白色普通卡片，惊喜总是要放到最后的。
　　人物卡：普通卡（白色）
　　姓名：裘千丈
　　品质：D级
　　来源：《射雕英雄传》
　　能力：通臂六合掌（lv1）------从通臂五行掌中变化出来的另一套武功，招数虽然不奇，但裘千丈已在这套掌法上花了数十载寒暑之功。
　　这？
　　完全就是垃圾卡。
　　陈庆丰深深的吸了一口气，压制着内心中的惊慌。
　　这系统是用来破局的，虽然贵人明日见不到，可来的是身旁的侍卫，这一关考验过不去，培养自己的卫侯，肯定会立即翻脸。
　　脑海中回忆起来了各种电视剧，黑暗流小说，没有价值的人，肯定会处理掉，尤其是牵扯到贵人，卫侯肯定不会留半分马脚，要把线索处理的干干净净。
　　胸膛不断上下起伏着，兽纹铜镜中的陈庆丰毫无神仙气质，慌张的像是一只小鹿。
　　希望越大，失望越大。
　　大约过去一刻钟，陈庆丰才稍微平复了一下心情，开始查看着各种介绍。
　　眼前这人物卡能力是不对的，裘千丈再不如自己弟弟裘千仞，只会坑蒙拐骗偷，但基本的内功要会吧？
　　尤其是看家本领吸烟装内功、钻石戒指切瓷杯、手托铁皮空心缸和脚踩河心暗桩假充轻功等等招摇撞骗的技能也该存在？
　　陈庆丰仔细的研读了几遍介绍，才晓得人物卡非是拥有后，就能够百分之百的发挥出其威力来，还必须去努力的扮演，其中有一个契合度。
　　契合度越高，人物卡的能力才会逐渐出现，完全发挥要契合度百分之百。
　　不过一些招牌技能，倒是会直接出现，不过契合度低威力会有一定的下降。
　　想要翻盘破局，这裘千丈是不可能了。
　　陈庆丰不由看向蓝色卡片，背部位置一片纯蓝，唯有一个巨大的D字符。
　　卡卡罗特，贝吉塔，不行的话徐长卿，酒剑仙也可以接受。
　　陈庆丰嘴唇微微蠕动，微不可闻的声音，不断自房间中响起。
　　最后意念所动，蓝色卡片翻开，陈庆丰大失所望。
　　这非是一张人物卡，而是一张消耗类的物品卡。
　　物品卡：稀有卡（蓝色）
　　名称：强化卡
　　种类：消耗
　　品质：D级
　　次数：1次
　　能力：强化D级卡片。
　　目光自稀有卡移开，看向了一旁的人物卡，自己没什么选择余地。
　　“强化！”
　　伴随着意念所动，蓝色的稀有卡，寸寸开始碎裂起来，一块块碎片像是飞舞的纸片，先后来到白色卡片前，融入了白色卡片中。
　　白色卡片泛起乳白色的光芒，一时之间无法看清楚白色卡片。
　　视野为之一亮，陈庆丰下意识的闭合了眼睛，但前方依然明亮，这非是用眼睛观看。
　　等到光芒消散一空，陈庆丰面前出现的卡片，已经大幅度的产生变化。
　　蓝色的光芒弥漫，淡淡的蓝色纹路，缠绕于卡片边框，这已经加了特效，是一张稀有卡片。
　　人物卡：稀有卡（蓝色）
　　姓名：裘千丈
　　品质：D级
　　来源：《射雕英雄传》
　　能力：脑补（lv1）------容易引发旁人在头脑中对某些情节进行脑内补充。
　　伪宗师气度（lv1）------裘老前辈如坐春风，如饮醇醪，天下英雄不过尔耳。
　　通臂六合掌（lv1）------从通臂五行掌中变化出来的另一套武功，招数虽然不奇，但裘千丈已在这套掌法上花了数十载寒暑之功。
　　裘千丈非是自D级卡片，晋升到C级卡片，而是从白板的普通卡，晋升到了蓝色稀有卡。
　　陈庆丰心中微微失望，要是晋升到C级卡片，裘千丈实力获得一定的提升，肯定能够点亮内功，没有明确的对比，陈庆丰不敢说和裘千尺一样，但至少也该是丘处机这个层次，算是初步具备了自保之力。
　　到时候寻找到机会，往山沟里一躲，以系统的强横，猥琐发育三年，天下何处不能去。
　　陈庆丰考虑事情，不知不觉间三更已经过去了。
　　叮！每日任务触发。
　　【每日任务：公开授课，作为一位老师，岂能不会讲课，十人面前讲课。】
　　【注：作为一代庸师，不能教授出人才，庸者越多，奖励越多，反之奖励锐减。】
　　【注：第一次任务开启，奖励翻十倍，一次S-SS级抽卡机会！】
　　贴心，实在是太贴心了。
　　不愧是绝世坑师系统。
　　培养徒弟成才难，但坑徒弟还不容易。
　　有S级卡片，自己也终于能够踏实了。
　　三年碎星，五年成仙，十年天下无敌，真的很实在，不是什么遥不可及的梦想。
　　看着二者奖励比例，1:10.
　　这一次任务，要是有一位学会教授知识，那么奖励就是最低值，看上去很不利。
　　但实则没啥影响，就算是一位天才，陈庆丰讲其他的知识，那也是鸡鸭同讲，天才不可能什么都会。
　　你让诸葛亮去跳钢管舞，他会吗？
　　这一波没啥好说的，稳了。
　　陈庆丰看了一下外面天色，火热的一颗心，逐渐的冰冷下来。
　　深更半夜的不可能去折腾，自己寄人篱下，朝不保夕，哪里敢去放肆。
　　还是明日早点起来，把任务完成了，获得一张双S级卡片，这样天下何处去不得。
                    
