　　清晨，朝阳初升！
　　犹如巨大的火团，弥漫着红彤彤的光芒，驱散着缠绕着大地的夜色。
　　天地间刚刚蒙蒙亮，陈庆丰已经自床榻上苏醒，这一觉是穿越至今，睡的最安稳一觉，就是时间短暂了一些。
　　打着哈欠陈庆丰自床榻上爬起来，迅速的穿起了衣衫。
　　陈庆丰作为卫侯府邸客卿，待遇自然是不低，在卫侯府邸中专门占据着单独的院子。
　　院子中摆放着盛开的花朵，花团锦簇，弥漫着一股花香，清晨中花朵上面沾染着露珠，正在随着微风的吹拂缓缓的流动。
　　陈庆丰推开院落的院门，掩盖在浅蓝色衣袖下的两条粗壮臂膀，已经横立于陈庆丰的前方。
　　两位体魄强健，肌肉隆起，大约一米八上下的大汉，正站在院门两旁，他们像是两尊铁塔门神，不知道何时已经守在了此地。
　　其中一位皮肤黝黑的大汉，放下了自己手臂，双手抱拳赔罪讲道：“陈先生勿怪，今日有贵客登门，侯爷担心陈先生，特此请我们二位保护陈先生，外面人多眼杂，恐出现意外，陈先生还是不要外出为好。”
　　话语落下，再无其他言语，漠视的注视着一切。
　　陈庆丰缓缓摇头讲道：“我非是要外出，是早上醒来腹中饥饿，还请二位谁辛苦一下，去弄一些早点。”
　　“陈先生放心，早饭一会就会送到。”
　　陈庆丰点了点头，然后转身离去了，随着陈庆丰离开，院门缓缓关闭。
　　重新回到房屋中，陈庆丰端坐于床榻上，眼底中生出阴霾之色，不能离开院落，这每日任务也就无法完成了。
　　等一等，看看是谁送餐。
　　要是其他奴仆和丫鬟，证明着自己不能离开，可没有断绝和外面的联系。
　　这样自己还能够尝试一下，叫来十个奴仆，也是勉强的能够完成。
　　大约一刻钟的时间，院门已经被推开，顺着窗户能够看见还是刚刚那为皮肤黝黑的大汉，对方端着茶盘，上面正是一些早点。
　　有着一碗米粥，一碟小菜，还有两个肉包子。
　　对方敲门后，得到允许后，把早餐放到了桌子上，恭恭敬敬的退下了。
　　真狠啊，看来是完成每日任务，抽取双S级卡片行不通了。
　　目光看向蓝色的稀有卡片，依仗的就是这一张D级卡片裘千丈了。
　　贵人不曾前来，来的是侍卫，其目的已经很明确，侍卫是来验一验陈庆丰成色的，要是连侍卫这一关都过不了，那么代表着陈庆丰就没价值，换一句话而言，就是死亡。
　　侯府！
　　正门大开。
　　卫侯已经恭恭敬敬站在府外，静静的开始等候。
　　不久，马蹄声传出。
　　一众身披黑甲，头戴黑盔，面部覆盖在黑色面罩下的骑士，骑乘着马匹缓缓来到卫侯府邸前。
　　骑士拉紧缰绳，披着的黑色长袍，让他们看去犹如一片阴影，翻身下马的动作，整齐如一，犹如一人。
　　一辆马车正被骑士拥簇于中央，一位骑士自马车旁放下凳子。
　　马车帘幕掀开，一位面白无须，两鬓斑白，肌肤稚嫩，犹如十岁孩童，那一双眼睛，充斥着沧桑，缓缓的起身踩踏着凳子，自马上上面走下。
　　卫侯看见来者，目光中浮现出一丝疑虑，这是皇城司，黑玄军，有此阵仗者，必定是皇城司司使洪公公。
　　这位是常伴陛下左右的内务大总管，不敢怠慢连忙上前几步，毫无王侯气度，恭恭敬敬的讲道：“怎么会是洪公公您亲自前来？”
　　“这事让其他公公代劳，跑上一趟就可以了。”
　　洪公公伸出白嫩的手掌，缓缓摇动讲道：“这是陛下吩咐的事情，做奴才的哪敢不敬心。”
　　缓步朝着卫侯府邸走来，悠悠的开口讲道：“侯爷已经安排好了？”
　　卫侯连忙回答讲道：“自获得陛下口谕后，臣不敢有半分怠慢，一共寻找到十位相似者，遣人教其读书习字，礼仪尊卑，培养其气质。”
　　“经过半年来淘汰，唯有一位合格者，名陈庆丰。”
　　“天生白发，双眸患有眼疾，色泽灰白，正符合风云榜中奇人榜描述相貌，无任何外力导致。”
　　洪公公听见卫侯解释，不由的抚掌称赞讲道：“好，好，好。”
　　“陛下吩咐下来的事情，唯有侯爷办的最为妥当，咱家已经前往了其他各处，看似都符合特征，实则不是功法导致，就是用药石之力，这等手段太过粗糙，岂能够瞒过九殿下。”
　　“这样的人，咱家岂敢往九殿下身旁送，陛下最为喜爱九殿下，要是惹得九殿下大怒，岂不是拖累咱家。”
　　卫侯亲自引领着洪公公在侯府中行走，洪公公手中持着佛尘，漫步走在侯府，目光看着前方一座假山，不由的伸手指向假山讲道：“这就是陈老侯爷的战利品，那座闻名遐迩的星纹假山。”
　　“色泽尚黑，上有细纹，犹如星辰，不会错，这就是星纹矿石，”
　　“乃是铸造星辰刀的主要材料，而星辰刀为鬼宿战阵根基。”
　　“鬼宿战兵历年逞凶，杀我大乾子民，要不是陈老侯爷马踏南越，一战灭国，还不知道我大乾要死伤多少子民。”
　　卫侯心中凛然，神态叹息讲道：“南越灭国，鬼宿战兵最为重要的战阵图录失踪，连带着星辰刀也无法炼制，昔年声名赫赫的鬼宿战兵，已经烟消云散，这星纹矿石也只能够充当摆设。”
　　“家父这一战受创，至今已经闭关养伤十年，依然还未曾出关。”
　　洪公公可惜的讲道：“陈老侯爷赫赫之功，此番前来咱家本想见上一见，不曾想却是无缘。”
　　“前方这院落，就是陈先生的居住之地吧，咱家自己前往就行了，你们都不用跟来了。”
　　卫侯看着洪公公走入院落，双眸中一片凝重。
　　希望这陈庆丰能够让其满意，彻底的结束掉这一次事情。
　　哄骗皇子，这罪名不小。
　　继续做下去，可不是一件好事。
　　陛下垂垂老矣，皇子皆以成年，军中悍将桀骜，天榜第三，前朝大离国师，远走域外闭关三十载，仔细算来出关回返中原之日已在眼前。
　　局势叵测，稍有不慎，就是毁家灭门。
　　多事之秋啊。
                    
