　　一夜无话！
　　陈庆丰怀着忐忑，不安，心慌等等情绪躺在床榻上面，不知道何时沉沉的睡去。
　　第二日，光芒万丈，一轮大日高高悬挂于天空之上。
　　刺眼的光芒自窗外照射入屋内，正在沉睡中的陈庆丰也有所感应，不由的睁开了眼睛，入目的是耀眼的光芒，下意识的眨动着眼睛。
　　缓缓端坐起来，陈庆丰先茫然一下，然后昨夜先后发生的一件件事情，犹如潮水一样源源不断的涌入，陈庆丰安稳的一颗心，又一次忐忑起来。
　　卫侯要是晓得了自己昨夜的话语，知道了自己和卫侯仇人的话语，要是问罪的话，自己怕是必死无疑了。
　　不。
　　昨夜发现负面情绪，又好好的睡了一觉，脑瓜子恢复了灵活。
　　这么久都没有动静，这情况是不对的。
　　按道理要是卫侯的人，会把事情第一时间禀告给卫侯，然后卫侯会迫不及待前来问罪，但上述一切皆没有发生。
　　那么情况唯有两种，那不是卫侯的人，卫侯不知道，或者是卫侯心有顾忌，不能对自己下手。
　　相比较第一种，显然是第二种可能性更大。
　　其缘由的话，应该是贵人要见自己，毕竟那位前来的公公，已经说明了贵人身份。
　　想到此处陈庆丰的忐忑，不由的舒缓了一些。
　　陈庆丰晓得自己没有脱离危险，只是暂时是安全的，在贵人没有丧失对自己兴趣前，卫侯心有顾忌，不敢下手。
　　但指望着贵人的庇护，那是不可能的，喜新厌旧，这是人的本性，对于贵人而言这是天性。
　　回想着自己上一世，今日喜欢空姐，明日喜欢护士，足以说明了一切。
　　轻轻抚摸着自己的太阳穴，陈庆丰缓缓柔动着，借此按摩舒缓自己的压力。
　　这几日的时间，风云变幻，尤其是昨日，发生了太多的事情，每一件事情像是一块块岩石，压在陈庆丰肩膀上，让陈庆丰有一些喘不过气来。
　　舒缓了一二后，陈庆丰看向自己的贴心小棉袄。
　　想要破局，唯有依靠它了。
　　每日任务，已经成功刷新。
　　【每日任务：城外授课，于城外在五人面前讲课，奖励：一次抽奖机会！】
　　陈庆丰默默的观看着，这和上一次的任务极为类似，不同也就是要在城外了，这增加了难度，但人数上面却是减少，这又减少了难度。
　　可陈庆丰见此任务，眉头紧紧的骤起，已经拧成一个川字。
　　休要说出城，现在陈庆丰就连走出卫侯府的权力都没有，能够活动的区域只有这一个院落。
　　要是硬要走出卫侯府，肯定会招惹到卫侯，这会途胜变数。
　　可每日任务，必须完成。
　　不论有什么困难，还是什么艰难险阻，这都必须完成。
　　陈庆丰神态坚毅，要是完不成，没有力量破局，那不过是早死和晚死的区别而已。
　　我辈穿越者，何惜一死。
　　陈庆丰穿戴好衣衫，刚刚走出房屋后，仿佛是听见了响动，院落的大门打开，一位精壮犹如铁塔的大汉已经走入，还是那一位皮肤黝黑的家伙。
　　对于这位黝黑大汉，陈庆丰心中略有怨气，造成自己一次危机的，就是眼前这家伙守护不力。
　　要是能够拦截住那越人入院落，也就没有昨日那么多的烦心事了。
　　黝黑大汉不晓得陈庆丰心中想法，此时黝黑大汉手中端着茶盘，茶盘上面摆放着精心熬制的红枣粥和点心。
　　来到近前后黝黑大汉讲道：“先生起的晚了，厨房先弄一些粥和点心，要是不满意的话，还想吃点什么，可吩咐厨房，为先生准备。”
　　陈庆丰看着红枣粥，腹中略微饥饿，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　天大的事，也得吃饭。
　　让黝黑大汉把早餐放下，也没去看离去的黝黑大汉，陈庆丰打算先吃早饭。
　　不大一会，丰盛的早餐已经下肚，值得一提的是，水煮蛋多吃了几个，有一点撑得慌，陈庆丰抚摸着自己略微圆滚的肚子，知道这会影响自己行动，所以先歇息一会，消消食。
　　陈庆丰依靠着在床榻上面，重新整理一下，当前自己具备的能力。
　　裘千丈人物卡，契合度已经达到了80%，那越人身份不低，乃是南越王族，在其他王族被屠戮一空后，已经算是越王了。
　　但也是空有其名，没有其实，不然裘千丈人物卡的契合度，一下子就能够飙升到100%。
　　基础内功（lv0）------熟练度（3\10）
　　这就是衍生出来的技能之一。
　　人物契合度到了80%后，一些不到lv1的技能，却也是显现出来了。
　　这并未是人物切合度到80%后，才能够发挥出这一些能力，而是数据化的显现出在人物卡上面。
　　这看似没啥变化，但实则有着翻天覆地的变化，因为这是游戏化了，修行难度已经下降了，尤其是最简单的一点，这能够加点了，已经获得了快速变强的可能。
　　只是有一点不得不提，这裘千丈技能树点歪了，最根本的能力太差了。
　　陈庆丰仔细阅览了裘千丈能力，这涉及方方面面，不知不觉间陈庆丰已经吃了午饭和晚饭。
　　夕阳最后的光辉落下，天地一片黑暗，迷离的夜色笼罩大地。
　　陈庆丰此时才如梦初醒，看向外面的天色，不由的感叹了一声，吃饭误事。
　　天色已经黑暗，神都城门肯定是已经关闭，这想要出城已经不可能了，今日看来是无法完成每日任务了。
　　陈庆丰微微摇头，躺在自己床铺上面。
　　一直到半夜跨越十二点，已经到了第二天。
　　陈庆丰突然睁开眼睛，看向每日任务。
　　每日任务成功刷新，一行字缓缓的隐匿，犹如水波一样不断荡漾，下一刻又一行字缓缓出现。
　　陈庆丰看着这成功刷新，然后和昨日一模一样的每日任务。
　　浮现出尬笑，嘴唇蠕动低声讲道：“与天奋斗，其乐无穷!与地奋斗，其乐无穷!与人奋斗，其乐无穷！”
　　呵呵！
　　说昧良心的话，真难受。
                    
