　　神都！
　　一场细雨过后，宽敞的朱雀大街上面，留下了一片湿润。
　　精壮的大汉，他们四人抬动着官轿，正走在湿润的青石地面上，轿夫大步流星，健步如飞，但肩膀上面扛着的官轿，无一丝晃动。
　　端坐于官轿中的陈庆丰，没有感受到任何颠簸，哪怕是摆放一碗水，这水也不会洒出。
　　大约一刻钟时间后，正在前进的官轿停止不动，官轿帘幕缓缓被掀起，一位面白无须，五指修长，眼眸深邃的内侍，正站立于陈庆丰面前讲道：“先生请！”
　　陈庆丰自官轿中走出，一眼扫视过去，能够看见不远处的位置卫侯也在。
　　这一次来见贵人，卫侯也要侍立一旁，到底是第一次，要是有下一次，卫侯怕是不会在此地了。
　　内侍自前方引领，陈庆丰跟随在内侍后，卫侯不知道消失在了何地，一路上气氛压抑，无一人开口说话，唯有脚步声不断传出。
　　府邸占地辽阔，走过甬道后，就是一处景色优美的院落。
　　院落中央的位置有着一座拱桥，自拱桥下是缓缓流动的溪水，溪水上面生长着荷花，远方有着一座假山，不断有着水滴挥洒，像是喷涌的泉水，洒落在假山上面，陈庆丰一眼看去，在阳光的照射下，宛如有着一座虹桥，美奂绝伦，让人流连忘返。
　　一路上陈庆丰走过多处美景，眼前道路两旁是架起来的木架，木架上面爬着青色的蔓藤，上面生长着一颗颗碧绿色犹如宝石的果实。
　　葡萄藤缠绕着木架，带来一片绿色，装点着道路两旁，犹如置身于绿色海洋中。
　　九皇子，不愧是最为受宠的皇子。
　　在神都这寸土寸金的地界，光是府邸的辽阔，犹如城外庄园，其中遍布着各种珍奇名贵之物。
　　内侍引领陈庆丰一直走到了一处池塘旁，汉白玉铸造的围栏，高度恰到好处，此时于此地一位年轻的男子，正缓缓的自围栏前走动，手中正持有鱼食，缓缓的朝着池塘中洒落。
　　随着鱼食跌落入池塘，池塘水面翻涌，一条条的金鱼鲤鱼等等，全部都浮现出水面，它们色泽不一，金色，银色，黑色等等，七彩缤纷的颜色，浮现于水面上，点缀着水面，就像是一副美丽的画卷。
　　洪公公规规矩矩的手持着拂尘，静静的跟随着年轻男子，缓缓的弯着腰，没有任何其他多余的动作。
　　“殿下，陈先生来了！”
　　内侍来到后，迈动着小碎步，快速的上前，低着头不敢直视年轻男子，目光看着自己脚尖快速讲道。
　　年轻男子此时如梦方醒，把手中的鱼食一扔，内侍伸手准确无误的接住鱼食。
　　陈庆丰和年轻男子对望一眼，对方相貌映入陈庆丰眼中。
　　这位九皇子，相貌无可挑剔，俊美如妖，一袭淡紫色身影。
　　光亮华丽的贡品柔缎，在阳光下折射出淡淡光辉，穿在身上亦是舒适飘逸，形态优美。
　　气似女子般的叶眉之下是一双勾魂摄魄的深紫色瑰丽眼眸，看见陈庆丰后淡淡一笑，嘴唇轻抿，肌肤白皙胜雪，自有一番风情。
　　人妖！
　　陈庆丰心中立即生出此二字。
　　这位九皇子真是如妖了，一举一动竟然给其妖艳之感，这可是一位男人。
　　九皇子和洪公公在一起，反而衬托出洪公公为好男儿。
　　这绝非天生如此，陈庆丰心中有所猜测，九皇子此等气质，怕是因修行某种功法缘故，这才会有此阴柔气质。
　　这种妖异之感，看似如同女子，这在皇室是一件好事。
　　阴柔过于阳刚，柔弱犹如女子，望之即知晓，这等人物不可继承大统。
　　可要是心怀野心，那么这就是一件坏事了。
　　不过九皇子这等阴柔气质，先天不占优势，尤其是大乾立国二十载，开国大将尽管已经逝去了一部分，但大部分可都还活着。
　　修行武道，寿命绵长，九皇子气质如此柔弱，岂能够压制住这些骄兵悍将，到时候主少臣疑，非是社稷之福。
　　陈庆丰短短时间内，心中就生出了各种复杂的想法，开始分析当前局势。
　　这一次面见贵人的危机，自端坐在官轿上那一刻，就已经开始了，能否保住自身性命，就要看这一次王府一行了。
　　九皇子的底细，也在陈庆丰脑海中缓缓的流淌着。
　　自十年前太子早逝，九皇子便是最为受宠的皇子，大乾制度承接前朝大离，皇子降生封侯，成年后封为国公，熬上一熬，等到二十多岁，就能够封王。
　　但九皇子今年才十八岁，就已经封为周王。
　　晋升的速度远远超越其他皇子，尤其是王爵中，以晋王为首，其次为周，秦，齐，魏等等。
　　要不是晋王十年前就已经有主，怕是九皇子会被封为晋王。
　　陈庆丰自身能够看懂的，其他人自然也能看懂，尤其是这位当今圣上，这可不是后代子孙，自幼生于深宫，长于妇人之手。
　　这位提三尺剑，横扫天下，开辟大乾，可是杀伐果断的一朝开国太祖，这其中必定有着其心思。
　　神都这一滩水，可谓是深不见底。
　　皇上垂垂老矣，诸子皆以成年，夺嫡之争已起，而军中悍将桀骜，江湖之上也暗流汹涌，这是陈庆丰自我总结的局势，其中来源不少是越人做出的贡献。
　　心中种种想法，看似过去许久，但实则只是电光火石之间。
　　周王已经来到了一处位置，此地摆放着桌案，周王跪坐下来，伸手示意陈庆丰也跪坐在面前，一旁侍女开始端来茶水，点心。
　　洪公公轻轻挥手，示意侍女下去后，弯着腰小心翼翼亲自为周王斟茶。
　　周王目光炯炯的注视着陈庆丰，无视掉了洪公公的动作，语气平淡开口讲道：“孤想见先生一面，本以为如登天之难，有生之年都不曾见到先生。”
　　“不想上天眷顾，能够让先生来到孤面前。”
　　“先生贵为九州第一智者，孤的想法就算不说，想必先生也是成竹在胸，还请先生教孤到底该怎么做？”
　　
                    
