　　午时！
　　一轮大日高悬。
　　蔚蓝色的天空中，一朵朵白云缓缓飘动。
　　院落中微风吹拂，盛开的百花缓缓摇摆着，一共十位奴仆，自陈庆丰面前一字排开。
　　卫侯府，一门双侯，陈老侯爷十年前马踏南越，灭其国，掳其君，赫赫战功，名震天下。
　　卫侯府显赫朝堂，侯府中的奴仆衣着光鲜，彰显着卫侯府的财富，被叫唤来此的都是府邸中各位主子贴身。
　　陈庆丰开口后，一共走出了四位，显然都是认识字的。
　　这不由的让陈庆丰连连摇头，心中有着一股庆幸，果然自己还是反应过来了。
　　尽管陈庆丰不认为这十位奴仆，能够有着举一反三这种的天才。
　　穿越前的两千年历史中，真正能够自奴仆而起，终至庙堂之上，也就是卫青了，或者是其他反王了。
　　但不怕一万，就怕万一，谨慎一点好。
　　毕竟这每日任务弹性不小，S级和SS级的奖励差距明显。
　　离去了四位，留下了六位，但也看出了卫侯侯府的教育，识字率还是不低的。
　　目光自余下的六位一一扫过，最后陈庆丰缓缓摇头，这贴身的奴仆，他们地位不低，跟随着侯府中的各个主子，能够获得主子信任，那自然是有能力的。
　　就算是不识字，那也是很机灵，不然老实木那没能力，哪个主子会要，所以还是不合格。
　　看着一旁的黝黑大汉，直接摇手讲道：“换十位，要不识字的。”
　　略微迟疑一二，陈庆丰还是把心底中那句话加上了：“要那种白痴，看着就脑残的，智力低下听不懂人话的。”
　　这一句话刚刚说出口，陈庆丰就否决了自己的话语讲道：“等等！”
　　不是陈庆丰故意阻拦事情多，是系统传出了警告。
　　绝世坑师系统，是专门坑徒弟培养庸才。
　　但非是找一些傻子，就能够完成任务，这坑也得坑的有水准，就像是教育一样，你得让徒弟具备一种能够学会的资质。
　　也就是说脑子是正常的，不是要那种精神病。
　　大白话的宗旨就是学不会，而不是因自身智力疾病等等缘故，从而无法学习。
　　这倒是杜绝了直接找上一些傻子，就能够直接完美的完成任务了。
　　虽然有一些限制，但陈庆丰并未抗拒，因为这种怎么也要比教授徒弟成才简单多了，像是上一世培养出考清华北大的苗子简单，还是让学生课堂上学不会，最后直接去补习班简单。
　　这简直就是一目了然的事情，毫无对比性。
　　陈庆丰思考了一二，再一次开口描述起来讲道：“那种不机灵，看着就蠢，笨，脑子不灵光的。”
　　黝黑大汉沉默了一二，这才开口讲道：“好！”
　　大步的离开了，走出了院落把院门给紧紧关闭上了。
　　于此同时，一座衙门中。
　　洪公公端坐于太师椅上，背后乃是一副宽大的屏风，手中正持有一张张纸张，纸张雪白如雪，上面隐隐传出墨香。
　　洪公公正看着资料，上面详细记载着陈庆丰相关讯息。
　　天生白发，双眸有眼疾，视力有着障碍，各种明显特征都记录于上，下面是详细相关讯息。
　　皇城司秘密记录的档案，已经把卫侯等人寻找的目标，全部都查的清清楚楚，生平详细记录存放于皇城司天地玄黄四大秘库中的地字号秘库中。
　　陈庆丰，生于陈州，常水郡，陈家村，三年前常水郡大旱，颗粒无收，不得已背井离乡一路乞讨，于一年前至神都。
　　半年前被卫侯抓捕，开始教其读书习字，培养各种礼仪。
　　上面资料详细，卫侯府培养时期，教授读书，教授礼仪等等老师是谁，甚至是当时谁为其做饭，皇城司中都有记录。
　　洪公公嫩白的手掌，缓缓把手中的资料放下，光是看资料无任何发现，这就是一位普普通通的乡民。
　　仔细回想着卫侯府的一切，洪公公双眸深邃，浮现出思索之色。
　　当时一幕幕，也是破绽重重，那宗师气度，也是存在狐疑，是借助环境而成。
　　外加这不会作假的资料，洪公公对卫侯府中那位，是否为陈大先生表示深深怀疑。
　　是自己多心了，洪公公这么安慰自己。
　　但疑虑依然健在，只是远不如在卫侯府时那么相信了。
　　但这疑虑，存于心中，洪公公无法消解，卫侯府邸那一幕，犹如刀劈斧凿刻录在心中，再过五年十年，都不会自洪公公心中消失。
　　想要消解疑虑，途径不少，再去卫侯府邸一探，或者是前往圣上处，亲自询问圣上，这陈大先生到底是真是假？
　　洪公公想了想，放弃了去询问圣上，作为奴才不敢劳烦主子，实则心底中主观情绪还是不相信这陈大先生是真的。
　　还是要试探一二，亲自试探陈庆丰底细。
　　要是不能彻底消解疑虑，洪公公岂敢让九殿下去见对方，这样实在是太危险了。
　　一系列的证据，已经证明了自卫侯府邸中是洪公公自己想多了，哪怕其中有八成把握，是洪公公自己心里作用。
　　可洪公公依然不打算自己冒险，思索着到底如何不暴露，同时又能够试探的方法。
　　做人得稳，咱家身居高位，监视天下，可不能够犯险，陛下离开不了咱家。
　　咱家这可不是怕死。
　　绝对不是怕死才入宫学武的。
　　“干爹！”
　　“卫侯来了。”
　　细长的声音自房间中响起，洪公公深深皱着的眉头，却是不由的一缓，浮现出淡淡的笑容，洁白如玉的手指，掐着兰花指，温和的声音响起：“快请！”
　　“来的好，不如来的巧。”
　　“有卫侯去试探，咱家隐于幕后，也就不担心了。”
　　不久后，沉重的步伐响起，卫侯束手而立，大步流星的走入，看着洪公公先是一拜，然后开口问道：“不知道贵人定于何时来？”
　　洪公公看着卫侯，未曾正面回答，而是开口反问讲道：“咱家这次见了陈先生，对方礼数周到，侯爷这次可是立功了。”
　　先是夸赞了一番，洪公公其后话语一转讲道：“不过九殿下为陛下最为宠爱的皇子，那是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，不能有一丝一毫的风险。”
　　“尽管咱家也相信侯爷，可该做的事情不能马虎。”
　　“今夜侯爷亲自出手，咱家亲自一观，确认这陈先生不会武功。”
　　卫侯点头，应允讲道：“这是应有之意。”
　　“九殿下安全不能出错。”
　　洪公公浮现出笑容，卫侯测试，名正言顺，那位不会起疑，自己定能看穿虚假。
                    
