　　夜色迷离。
　　阵阵凉风迎面吹来。
　　勾践蓬头散面的发丝，正随着夜风摇摆。
　　一双眼眸炯炯有神凝视着陈庆丰，狂吸之色浮现而出，茂密的浓须随着大笑抖动。
　　喜悦的声音自院落中响起道：“弟子懂了！”
　　“师父贵为九州第一智者，此番入神都，岂能是专为弟子一人而来，要是弟子判断不出错的话，北乾九皇子，就是师父这一次的目标之一。”
　　说道此处勾践微微停顿，继续开口后，语气当中浓浓的喜悦，简直不加以任何掩饰，任何人都能够听得出。
　　“九皇子为北乾皇帝幼子，就算弟子于卫侯府邸中少有外出，也是晓得北乾皇帝最为宠爱幼子。”
　　“而师父盘踞于卫侯府邸，就是要借助着卫侯见这位九皇子，好挑动起对方野心，从而自祸乱北乾内部。”
　　“这位九皇子受北乾皇帝宠爱，本就引起其他诸位皇子敌视，尤其是北乾太子英年早逝，东宫储君之位空悬，这位九皇子生于皇家，心中岂能没有野望。”
　　“自古以来，皇位传承，立嫡立长，这位九皇子非长非嫡，只要引得这位九皇子野心爆发，北乾内部大乱不远了。”
　　勾践语气中充斥着畅快，挥斥方遒，双眸中浮现出野望。
　　“北乾皇帝位列风云榜天榜第一，拳压天下，一人敌国，可如今他老了，当初争夺天下时，留下的伤势已经爆发，寿命已然是不多了。”
　　“只要北乾皇帝一死，诸子争位，北乾大乱，这就是师父给弟子的机会。”
　　“现如今不需要弟子去做什么，只要弟子返回南越，暗中开始积蓄实力，等到北乾乱起，弟子趁势而起，驱逐北乾官员，自可光复大越。”
　　夜色迷离，房檐下的大红灯笼，不断弥漫出火红色的光芒，驱散着四方的黑暗。
　　陈庆丰自光芒下，微笑如故，笑的犹如桃花。
　　此时缓缓点头，像是认可面前勾践诉说的话语，实则内心中已经绝望了。
　　这眼前的越人，不愧是南方的蛮夷，脑瓜子就是不灵光，一番脑补下，竟然产生了如此之多的想法。
　　甚至是很多事情，只是晓得其中一部分，就把余下的自动脑补补全了。
　　而且最为关键的是，陈庆丰竟然发现这越人还不是瞎说，一番话语有理有据，要不是陈庆丰知道自己几斤几两，还真的相信了，自己这次来是乱大乾天下的。
　　这【脑补】用好了，真的乃是神技。
　　只是现如今陈庆丰不需要弄这一些，这完全就是惹是生非。
　　内心中斟酌着用词，要符合当前人设，这么久时间外面一点响动没有，对于卫侯府邸的护卫，陈庆丰已经是不指望了，现在要把眼前的越人忽悠走，沉吟一二后徐徐开口讲道：
　　“一鼓作气，再而衰，三而竭！”
　　“复国本就艰难，一次不成，二次，三次，心气一失，未来希望渺茫，南越复国，要慎重而为。”
　　“送你八字！”
　　“北乾不乱，不可妄动！”
　　越人再度叩首，语气沉声道：“弟子晓得了。”
　　凝视着越人敏捷的翻墙离去，陈庆丰心中松了一口气。
　　陈庆丰说这八个字，可不是为了让越人复国，而是为了让越人安稳，不要闹出事端来，然后把自己卷入到其中。
　　现在陈庆丰朝不保夕，不想在出意外了，只要这越人不闹，那么今晚这一次的事情就影响不大。
　　不求越人遵守多少年，只求越人老老实实一段时日即可，到时候自己已经成功的脱离卫侯府邸的牢笼。
　　然后离开神都去一处偏僻之地，先隐姓埋名苟上几年，等到自己三年碎星，五年成仙，到时候再出来浪，就算这位越人再怎么闹腾，陈庆丰心中也有底气。
　　陈庆丰转身要走入屋中，但刚刚扭转身躯，眼睛余光却是注意到高墙上面，却是仿佛是有着一道影子。
　　此时正用着裘千丈人物卡，视力一切正常，不像是真身原本的白内障，视力已经开始下降。
　　有完没完了。
　　这一夜，怎么老出现意外。
　　陈庆丰心中诞生出无边怒火，像是即将爆发的火山，无数的岩浆正在酝酿。
　　这是由朝不保夕，憋屈，害怕，担忧种种负面情绪从而引发的情绪激动。
　　手中抓着纸团，正掩盖于衣袖之下，此时本能的一甩衣袖，纸团已经被陈庆丰朝着看见的目标扔出了。
　　刚刚扔出纸团，陈庆丰心中的火焰，一下子宣泄的干干净净，人也冷静下来。
　　陈庆丰害怕了，冲动，自己太冲动了，这要是敌人怎么办？
　　面容上浮现出少许的苦涩，自己到底乃是俗人，这最近压抑的负面情绪，一下子不受控制的爆发了，竟然敢对暗中不知深浅的敌人挑衅了。
　　陈庆丰不敢耽搁，大步流星的朝着房屋内走去，几步间就已经冲入到了房屋中，房门也被陈庆丰紧紧的关闭上了。
　　陈庆丰也算是看出来了，这一世具备着超凡之力，光是裘千丈这武力值，只要能够闯入卫侯府邸的，杀死自己不是什么难事。
　　挣扎？
　　没有那个必要了。
　　要是敌人自己必死无疑，类似刚刚越人那种好运，陈庆丰不认为还有第二次，要是卫侯府邸的人，自己什么事都不会有。
　　直接来了一个眼不见，心不烦。
　　陈庆丰躺在了床榻上面，眼睛一闭，想要不管外面之事，但心中的害怕，无法彻底消除，心跳速度不由的加快。
　　半响，房门没动静，基本上外面的人是卫侯的人。
　　一幅幅画面，自脑海中生出，是卫侯府邸的人，听见了自己和越人谈话，这会引发误会。
　　自己到底该怎么做？在这囚笼中，朝不保夕，多做多错，不做不错，可自己不做，又骗不过越人。
　　自己实在是太难了。
　　与此同时，房屋外面。
　　卫侯浮现出惊骇之色，肝胆欲裂，一股恐惧油然而生，望着手中的纸团。
　　不由的缓缓打开，看着上面一横一撇，这应该要写的是一个不字。
　　不对。
　　这是要写的死字。
　　
                    
