　　时间线微微提前。
　　高墙环绕房屋，卫侯站在高墙上面，居高临下的凝视着跪拜于地面上的一位越人，倾听着越人的言辞，伴随着越人诉说，卫侯的脸色越发难看。
　　双眸中冰冷的杀机，正在不断的酝酿。
　　国恨家仇！
　　其中国恨乃是大乾，家仇这说的就是自己一家子。
　　十年前自己父亲，登台拜将，兴马步军百万南下攻越。
　　三战三捷，先破南越锐士，再破百兽之军，最终借助天璇铁骑，马踏越都，一战功成，灭其国，掠其君。
　　南越皇族，十室九空，其中罪魁祸首，首推自己一家。
　　一门双侯，世袭罔替。
　　这是父亲拿天璇铁骑换来的，此灭国一战，天璇铁骑惨重重创，自军中挑选百战之兵容易，但天璇铁骑最为重要的乃是战阵和天马。
　　天马生育困难，经此一战，如今已经过去十年，至今天璇铁骑元气为复。
　　想要恢复昔年盛况，八千天璇铁骑的规模，这不知道要何年何月了。
　　卫侯宽大的衣袖抖动，手掌微微抬起，但旋即却是选择放下了，现在不适合动手，眼前这一幕的发生，却已经让卫侯把许多不明白的事情想通了。
　　洪公公的诡异态度，甚至是不久前的试探，卫侯仔细想来，心跳的速度不由加快。
　　砰砰砰！！！！！！！！
　　一系列的心跳声，描绘着此刻卫侯已经紧张起来。
　　这洪公公应该是发现端倪了，心中不由的暗骂了一声，这洪公公自己躲在皇城司，然后凭借宝物远程监视，把自己当做了炮灰，前来此地试探这位陈大先生。
　　第一次，卫侯迟疑了。
　　不知道眼前这位是否真的是陈大先生。
　　内心中的倾向卫侯是不信的，因为对方这半年来的一举一动，全部都在卫侯的监视下，要是陈大先生这等无上宗师，奇人榜第一，九州第一智者。
　　如普通人被自己摆布，这有一些不太可能，要知道自街道上面劫走后，半年来读书习字，手段可不柔和。
　　但刚刚越人的话语，揭露出来的隐秘，绝对不是普通人能够做到的。
　　卫侯陷入迟疑不定，最后一咬牙，不试探一番，卫侯心中不甘，要知道对方乃是无上宗师的话，自己这样的角度，绝对的能够被发现。
　　既然无法隐藏下去，那么肯定要一个结果。
　　卫侯看着院落中已经离去的越人，对于那位混不在意，只要对方还在神都中，就绝对无法逃脱追捕。
　　对方想要离开，那是不可能的，太小看开国侯府的力量。
　　卫侯刚刚向前移动几米，一片片树叶横立于前方，卫侯踩踏着树叶前进，就已然看见陈庆丰有了动作，宽松的衣袖一甩，手中揉成一团的纸团，直接朝着自己扔来。
　　卫侯不在意纸团，而是在意陈庆丰的目光。
　　陈庆丰看见自己了，发现了自己的身影。
　　这不可能？
　　陈庆丰天生白发，身怀异瞳，色泽灰白。
　　这异瞳非是天生，而是后天得病而来，视力已经受到了影响，卫侯处于的方位，陈庆丰肯定是无法看见的。
　　陈庆丰身体健康和疾病，卫侯都了如指掌，要比陈庆丰知道的还详细。
　　正是晓得此点，卫侯果然的后腿，犹如一道旋风冲出。
　　既然陈庆丰的眼睛疾病是假的，那么陈庆丰其他情况也不可信了，负责此事的可都是侯府中的老人，绝对不会背叛侯府，不是他们的错，是陈庆丰动的手段，欺瞒够了医者诊断。
　　对于这位陈庆丰为陈大先生，卫侯内心中已经有一些相信了，但没有确凿的证据，并未是百分之百相信。
　　退到了高墙上面，卫侯眉毛拧成一个川字，内心中心事重重，正在思考着得失。
　　复杂的目光突然注意到了一点，看着面前缓缓飘来的纸团。
　　内心中惊恐，这纸团在半空中的速度不快，称得上极为缓慢，本该早就已经丧失力道，要跌落到地面上了。
　　可纸团晃晃悠悠，依然继续前进，朝着卫侯的位置奔来。
　　卫侯目光炯炯注视着纸团，以卫侯的家学渊源，少年天才，目光何其精准，判断出的结果绝对不会出错。
　　这纸团上的力道，飞不出一米，但偏偏此刻大错特错。
　　这纸团前进了三米，距离卫侯已经一米的位置，依然还在不断前进。
　　卫侯见此不由的抽身爆退，一瞬间横跨十余米的位置，已经退出了院落的范围，并且位置也转变，纸团正朝着南方，而卫侯拐了个弯，已经到了西南方的位置。
　　夜色中卫侯平静的看着纸团，越看双眸中的神色越为震惊。
　　纸团晃晃悠悠，依然朝着卫侯而来，不论是卫侯是否改变方向。
　　连续转变十余个方向，纸团还在前进，一道劲风吹出，纸团碰触劲风直接冲天而起，但大约一会功夫，纸团又重新出现于卫侯视野中。
　　先后几次尝试，这纸团仿佛是不落入卫侯手中誓不罢休。
　　普通一击，看似普通，但实则品级是S-，出自英雄联盟，自然具备着英雄联盟特性，普通的攻击是绝对不会落空的，不论是你是否移动，还是冲出了视野范围。
　　卫侯看着晃晃悠悠而来的纸团，心中一片冰冷，这就是警告。
　　卫侯伸出手，纸团准确无误落入手中，纸团落下后不再动弹，卫侯能够双眸打量，能够清晰看出这是普普通通的纸张，上面竟然连一丝内力痕迹都不存在。
　　一丝惊恐自卫侯心中出现，这等神乎其神的手段，自己根本无法抵挡，要是扔的不是纸张，是锋利的刀剑，卫侯晓得自己肯定会死。
　　缓缓的打开纸团，看着一横一撇，这是写一个不字的前两笔。
　　这是不让自己不能把此事说出去，也不能够有异动。
　　不对，这不是不字、
　　也是一个死字开始写的前两笔。
　　要是说出去，有其他动作，自己就会死。
　　恐怖。
　　实在是太恐怖了。
　　卫侯额头上面，冷汗一滴滴的不断流淌下，顺着自己的鼻梁落下。
　　已经事先早就预料到了一切，知道今晚会试探，自己会窥视，所以事先写好了这纸张。
　　回想着对方扔出纸团，直接回返房屋的动作，这充斥着从容不迫，一切皆已经料定。
　　真不愧是九州第一智者。
　　自己竟然招惹了这样恐怖的人。
　　
                    
