　　独院！
　　环绕的墙壁高约一丈。
　　厚实的墙壁上面，有着蔓藤缓缓的缠绕着，中央位置盛开的花朵。
　　绿色包围着五颜六色，为独院增添着炫彩，美奂绝伦的院落中陈庆丰，已经跪坐于一棵高大的树木下。
　　大树枝繁叶茂，犹如华盖，遮挡住了阳光。
　　洪公公手持着拂尘，面颊上面浮现着浅浅的笑容，露出了一个酒窝，斑白的两鬓像是经历了无数风霜，缓缓走至陈庆丰对面跪坐下来。
　　洪公公气息柔和，没有盛气凌人，咄咄逼人，可陈庆丰依然能够感受到己身不由的微微一僵，来者面白无须，宦官装束。
　　以卫侯一门双侯的地位，这位宦官地位不低。
　　不是皇上身旁的，就是跟随各大皇子的。
　　陈庆丰委屈啊，自己穿越不求大杀四方，可总得来些安稳日子，人家十里坡剑神，出关后是天下无敌，自己倒是反过来了，上来就是高端局。
　　萌萌哒，粉嫩嫩的小新手，一下子来刷满级副本。
　　臣妾做不到啊。
　　陈庆丰展颜一笑，借此掩盖自己微微僵硬的身躯，但心中那一股紧张之感，非但没有减弱，反而正在不断加强。
　　忐忑，发慌。
　　但越是如此，陈庆丰反而越是放松，心跳未曾加快，神态懒散起来，像是和面前这位公公颠倒了身份。
　　这非是陈庆丰自身本事，而是人物卡起效果了。
　　自视野的范围内，一行字不断飘过，却是未曾遮掩陈庆丰的视野，二者很矛盾，可偏偏能够共存。
　　【触发人物卡：裘千丈心境，人物契合度上升。】
　　【人物契合度达到25%！】
　　【人物契合度达到30%！】
　　一直增长到45%，这才宣告结束。
　　裘千丈行走江湖，手托铁皮空心缸和脚踩河心暗桩冒充轻功，这等招摇撞骗的手段，自然有着好演技，外表是看不出端倪来，但心中肯定忐忑，发慌，生怕被人揭穿。
　　这心境和现在的陈庆丰一模一样，尤其是眼前这位公公，因不熟悉这一方世界，不能够在衣着等方面判断官职，可晓得对方地位不低。
　　欺骗这等大人物，自然越附和裘千丈的心境，要不是不知道对方具体身份，效果有一些锐减，现在契合度能够超过50%。
　　一切变化，都不倒一个呼吸的时间。
　　在洪公公眼中自己刚刚坐下，面前的这位就展颜一笑，淡淡的笑容，让人如遇春风，气息完美融合于四方环境中，配合着不远处的一朵朵五颜六色的花朵，给人一种鲜花盛开之感。
　　好气度。
　　这次卫侯倒是找了个宝。
　　比咱家去其他地方见到的强出百倍。
　　不说对方相貌天生如此，没有后天整改痕迹，光是这心境，就值得称赞。
　　洪公公这几日见了可是不下于十余位，每一位都是精挑细选，自几十位中角逐脱颖而出的，但他们心境太差，在洪公公眼中一眼能够看出，乃是其强装镇定，慌张浮于表面，太假了。
　　眼前这位身着鹤氅衫，手中轻轻摇动着一柄洁白如雪的羽扇，心境平和自然，气度雅量高致。
　　伴随着羽扇摇动，院落中央盛开的百花，也随之不断摇摆。
　　犹如学贯百家，融会贯通，已经开宗立派的一代宗师。
　　这卫侯办事得体，咱家回去也能够交差了。
　　但旋即，洪公公平和的双眸，却是不由的一凝。
　　宗师？
　　这怎么可能？
　　每一位宗师，皆是武道天人。
　　一举一动，蕴含天地之威，名列地榜，名传天下的人物。
　　卫侯何德何能？
　　能够让一位宗师，伏低做小，来干这等鬼祟之事。
　　尤其是这位宗师，天生白发，生有异瞳。
　　难不成，真是江湖骗子？可这也太像了吧，尤其是这份宗师气度，一般人不可能伪装出来。
　　洪公公看着对方那色泽灰白的瞳孔，内心不断臭骂着卫侯。
　　这浑然天成的相貌，没有任何后天整改，配合其宗师气度，岂不是说明面前这位，真的是奇人榜第一，被陛下称之为亦师亦友亦敌的陈大先生。
　　回想着天机楼评价，这位极度危险，唯恐天下不乱。
　　上一次算计大离，以至于末帝身死，大离分崩，九州大乱，这才有陛下崛起，平定九州，开创大乾。
　　现如今这位九州第一智者，要对大乾出手了。
　　洪公公看着面前这位面带笑容，轻轻摇动着手中洁白的羽扇，刚才看是风轻云淡，气度雅量。
　　现在看来乃是智珠在握，一切都在掌控之中。
　　完了，真要对大乾出手了。
　　这由不得洪公公不怕，哪怕自己也名列地榜，执掌皇城司，位高权重，天下间也算是强者，但自己这宗师看似和对方同为宗师。
　　但实则相差悬殊，人家是无上宗师，凝聚武道法相，这可是能够名列天榜，杀他如宰一鸡。
　　洪公公额头上面的冷汗，顺着鼻梁缓缓的滴落于嘴唇上，独院中寂静一片，但洪公公仿佛感受到了寂静下，正掩藏的冰冷杀机，正在从四面八方开始酝酿着。
　　不能久留了，洪公公露出笑容，缓缓站起身来，心中紧张，身躯微微僵硬，差一点跌倒在地，不过到底修为不凡，迅速的站稳了，对着陈庆丰一拜后，转身直接离去了。
　　直至走到院落外，那绷紧的一颗心，才算是舒缓一二。
　　看着外面等待的卫侯，洪公公脸色不愉，卫侯上前刚刚要开口诉说什么，洪公公看着卫侯，直接冷哼一声，未曾去理睬这卫侯。
　　径直的离开了侯府，上了马车扬长而去，卫侯站在侯府大门口，目光浮现出莫名之色，根本不知所以然。
　　院落中陈庆丰看着空旷下来的独院，双眸浮现出茫然之色。
　　这就结束了？
　　自己可什么都没有干？
　　自己过没过关，这也没说啊。
　　一只手轻轻托起自己的下颚，陈庆丰缓缓回想着刚刚一幕，这位宦官临走前倒是很恭敬，郑重的朝着自己一拜，这才转身离去的。
　　这到是说明自己这一关过了，想到此处陈庆丰心中一松，只要完成每日任务，凭借第一次任务的奖励，接下来的贵人见面，有着双S级卡，也不是什么难事。
　　自己将会扭转时局，过上幸福生活。
　　叮！系统提示传来。
　　【人物契合度达到65%！】
　　【人物契合度超过50%，获得人物卡：裘千丈技能晋升。】
　　【请选择？】
                    
