　　神都，晋王府。
　　晋王鼻梁高挺，双眸深邃，此时正跪坐于桌案后方，五根修长的手指，细腻白皙犹如玉指，碧绿色晶莹玉透的玉质酒杯，正被晋王轻轻转动把玩着。
　　水晶珠帘逶迤倾泻，帘后，有人披纱抚琴，指尖起落间琴音流淌，似幽涧滴泉清冽空灵，而后水聚成淙淙潺潺的强流。
　　轻快的脚步声传出，一位衣衫宽松，大袖翩翩的文士，自远方翩然而至，率先对晋王一拜，然后直接跪坐于晋王对面，姿态洒脱，视规矩律法于无物。
　　晋王眼见文士来到，轻轻一挥手，珠帘后面的琴声戛然而止，突然寂静下来，四外除二人外，再无其他一人。
　　文士披头散发，伸出手掌抓住桌案上面的焦黄色鸡腿，放到自己嘴边，大口的撕咬起来，乌黑的长发随着文士动作，自半空中摆动。
　　肆意洒脱，不拘束于祖宗礼法，放荡不羁的形象自晋王面前，展现的淋漓尽致。
　　晋王目光平和，无视了面前发生的一幕，但在文士低头刹那，但眼底之中那一丝厌恶，却是挥之不去，久久不曾消散，直至到文士抬头之际，一切恢复平静。
　　笑公卿，傲王侯。
　　传出去乃是一代佳话，但对于上位者而言，这皆是乱臣贼子，要是人人效仿，置皇权宗法于何地？
　　大乾以何治天下，唯有规矩法度。
　　有此，我姬氏才是天潢贵胄，天家血脉。
　　咬动着鸡腿，文士喝了一口美酒，这才浮现出舒爽之色，放下手中酒杯开口讲道：“今日就是九殿下见陈大先生的日子了。”
　　晋王也放下手中把玩的酒杯，目光看着面前文士，浮现出淡淡的笑容，气质温润如玉，犹如谦谦君子，并无王侯盛气凌人，缓缓点头讲道：“自大哥早逝后，小九不论为人行事，还是长相皆酷似大哥，因此深受父皇宠爱。”
　　“为了让小九高兴，竟然下了口谕，做出了这荒唐的举动。”
　　荒唐二字，自晋王口中说出，充斥着一丝羡慕，这并未有任何掩饰。
　　为了哄其高兴，想要见陈大先生，竟然不惜下了口谕，让各大侯府花费人力物力，去培养一位陈大先生。
　　这花费的代价，要是用来赈灾，不知道能活多少百姓。
　　但这只是让小九一乐，自己贵为二皇子，自大哥早逝后，已经是长子，但从无获得此等关爱，连太子之位，都未曾给自己。
　　一直拖了十年，连小九都已经十八了。
　　文士缓缓点头，继续咬动着鸡腿，嘴中吐字有一些模糊不清的讲道：“陛下贵为天子，口含天宪，一言一语，关乎天下兴衰。”
　　“奇人榜第一，九州第一智者，陈大先生，这不过是虚构人物，但陛下一言，就能够让此人于虚幻中走出，成为一位真正存在的人物。”
　　“此番众位侯府办理此事，由御前的洪公公检验，最后唯有卫侯府中的陈大先生脱颖而出，这次九殿下见的就是这位陈大先生。”
　　晋王冷笑一下，开口称赞讲道：“果然不出乌先生所料，八侯中必定是卫侯。”
　　“陛下下达口谕的八侯中，其中五侯如方侯范侯等，虽有大功于世，跟随父皇南征北战，但身受创伤，早已卸甲不能再入军中，可余下三侯年富力强，正值壮年。”
　　“其中卫侯，一门双侯，显赫当世，陛下要是有谋算，必定不会放过卫侯。”
　　“就是不晓得陛下这是要寻找理由，打压这卫侯，还是要为小九寻上一个臂助，为其遮风挡雨。”
　　晋王说道此处，话语古波不惊，但心中已有怒气。
　　小九深受宠爱，卫侯一门双侯，陈老侯爷马踏南越，有灭国之功，声威赫赫，要是为其保驾护航，这是什么意思？
　　难道要传位小九，这置自己这长子于何地？
　　自古以来都是立嫡立长，自大哥早逝，皇后无子，再无嫡子于世，自己就是长子，本该为太子，可一晃已经十年了，太子之位久久不给自己。
　　难道就因为小九自幼和大哥亲近，也酷似大哥，父皇就要为其铺路。
　　乌先生已经放下了手中鸡腿，看着目光平淡的晋王，目光犹如利剑，直透人心，看穿了晋王心思，开口安慰讲道：“殿下不必忧心，您是陷入局中不可自拔，不然凭借您智慧，早已看出始末。”
　　“卫侯一门双侯，何其显赫，尤其是陈老侯爷马踏南越，携灭国之功，回神都后闭关疗伤，至今未曾出关。”
　　“天璇铁骑遭受重创，至今未曾恢复元气，侯府实力大不如前，按道理陛下本不该继续打压，但陈老侯爷十年前一战，太过惊世骇俗。”
　　“陛下本意，乃是徐徐图之，要以十年之功，覆灭南越。”
　　“但陈老侯爷三战三捷，先破南越锐士，再破百兽之军，最终马踏越都，一战功成，灭其国，掠其君。”
　　“此时陛下忌惮陈老侯爷，非是其掌握的天璇铁骑，军中锐士，而是陈老侯爷回神都后，十年不见外人，是否真如其所说，闭关疗伤，还是名为闭关疗伤，实则为突破天人界限，证得武道法相。”
　　“要是陈老侯爷为无上宗师，要是二十年前自是无碍，不，就算是十年前，陛下也不放在心上。”
　　“陈老侯爷就算证得无上宗师，那也是天榜末等，陛下为天榜第一，岂有忌惮之心，但今时不同往日，陛下旧伤复发，要是在位还无惧一切，但继位者肯定无法压服陈老侯爷。”
　　“所以这一次接着哄九殿下高兴，借着由头试探一下陈老侯爷虚实，这才是陛下真正目的。”
　　“其余一切，都不过是旁枝末节，但九殿下近年来，行事看似荒唐，实则胸有韬略，这一次见陈大先生，就是要明确表态，要争夺东宫储君之位，”
　　“凭借着人尽皆知的荒唐举动，借此麻痹殿下和四殿下。”
　　晋王沉吟一二，懂得乌先生话语真意，不由起身，对着乌先生一拜道：“先生为国士，未来孤入主东宫，定不负先生。”
　　
                    
