　　这群貌似有些精神问题的苦工总是能做出让初生意想不到的事情。
　　最让初生惊讶的，是那个叫做【爱尾行的咸鱼】的家伙，居然被系统分配成为了工厂中唯一一名厨师。
　　初生忍不住向塔姆询问：“这个人怎么看都不像是那种不上绅士网站，双手纯洁的人吧？”
　　塔姆为难的挠了挠青皮脑袋，不太确定的道：“但是系统确实没有追踪到他有不良上网的记录……可能是他自己通过尾行获得的素材吧……”
　　“这更加可怕了好不好！”初生捂着脸，决定永远不吃工厂食堂里的食物。
　　……
　　厨师长所选非人，但事已至此，临时找人替换也是一件麻烦的事情。
　　初生只能将唯一一口大锅和米糠交给了【尾行咸鱼】，后者屁颠屁颠接受了做三十人份米粥的新手任务。
　　比起砍树挖石头，煮粥做饭肯定是比较轻松的事情了，【尾行咸鱼】觉得自己果然受到了NPC的喜爱，于是冲着初生露出了一个谄媚的笑容。
　　初生黑着脸钻回了帐篷，给水门冲泡奶粉，更换尿布。
　　接连弹了水门的小雀雀二十下，才熄灭心中的怒火。
　　水门毫无意外，哇的哭了起来，引起路过的苦工们探头探脑的观察。
　　没有私密的空间确实非常麻烦啊，初生只好带上奶瓶，去远一点的地方给水门喂奶。
　　闻着空气中飘荡的米糠味道，初生忍不住问身边的塔姆：“白绝苦力们吃这些东西真的没有问题吗？”
　　塔姆伸出舌头，将远处一只知了黏了过来，吧唧吧唧吞下肚子。
　　他点点头道：“理论上，白绝是不需要进食的，不过他们只是比较奇特的亚种，所以还是要吃少量的食物，米糠的营养已经够了。”
　　初生满意的说道：“这些苦工可真实吃苦耐劳啊，对于生活品质的要求太低了。
　　原来异世界的大思想家和珅太郎说的是对的，把大米换成米糠，可以养活更多的苦工。
　　不过等到那个叫【青花】的苦工把农田开垦好了，还是要种植一些蔬菜改善大家的伙食，不能让食物太单调了。”
　　“食物单调？”
　　塔姆却摇头道：“这只是一开始的情况，等到条件允许的时候，这些苦工们会折腾出远比忍界料理花样更多的美食的，这点你不用怀疑。
　　毕竟，他们可都是来自于辣个国度啊！”
　　……
　　青花是一个苦逼的农学院博士，人称科研狗，在日复一日的杂交实验之余，最大的乐趣就是玩一玩游戏了。
　　而最近时兴的6G体感游戏则是他的最爱。
　　这场通信革命带来的产业升级风暴，也不出意外的让游戏这个古老的行业全面洗牌。
　　不过即便如此，青花也可以用自己转染的三倍野稻体细胞发誓，他从来没有接触过一款如此神奇的游戏。
　　超强的体感、无可挑剔的景色渲染和人物建模，还有那让人完全无法分辨是不是GM扮演的人工智能，都给了赵青花完全不同的游戏体验。
　　不过如今他最惊讶地却不是这个，而是他发现，在游戏世界中，种植作物这样的细节居然也做得如此逼真。
　　原本在青花看来，种植在游戏里面是烂大街的套路。
　　他记得在自己幼儿园的时候就玩过一款叫做《星露谷物语》的游戏，里面种植植物很繁琐，却也仅限于播种洒水收获而已。
　　即便如此，那个游戏也已经成功开启青花对于农学兴趣的大门。
　　而今天，青花遇到了一款硬核了无数倍的游戏，他觉得自己又“恋爱”了！
　　他已经观察过了，在这个真实的过分的游戏世界中，有着完全不同的植物种类。
　　这里也吃稻米，但所种植的稻种却非常原始，至于游戏NPC给于的种植指导，那就更加原始了，和刀耕火种没有多大差别。
　　“如果按照现代化育种杂交和种植技术培养作物，在这样高拟真度的游戏中，是否也可以做到增产增收呢？”
　　这一刻，一粒名为“我也能成为青隆平”的种子，在青花的心中发芽了。
　　不过由于现在缺少设备的现实原因，青花只能暂时向游戏官方指导妥协，安心种地。
　　……
　　白绝苦工们干活很不错，毕竟白绝亚种的实力比不上中忍，可身体耐操的程度却有过之而无不及。
　　单纯从身体素质上来说，塔姆表示，这些苦工已经达到了异界搬砖皇帝勒布朗·詹姆斯的标准，而且对于食物的需求还要少得多。
　　三十个詹姆斯同时搬砖，工程进度自然相当快。
　　在太阳落山以前，全部的白绝苦力都已经完成了新手任务，很多人都开始二刷了。
　　但是初生也发现了他们另外一个不好的生活习惯。
　　那就是会随时随地睡觉。
　　这倒不是那种很懒散的睡觉，而是很有效率的睡觉。
　　上一秒谈笑风生，下一秒进入梦乡，然后过一段时间又立刻诈尸般的起来干活。
　　雷厉风行，绝不拖泥带水。
　　此外，这些苦力的睡眠行为也很不分场合，甚至会无视任何危险。
　　初生亲眼看见有一个白绝苦工，在给房屋立柱子立到一半的时候，忽然躺下进入了睡眠，结果被柱子活活砸死了。
　　过了十分钟后，他又重新复活，然后还叫嚷着“2030年了，警察还在网咖查身份证”什么的初生完全不能理解的话。
　　异世界的警务部队还要审查搬砖许可的吗？
　　这可真是比宇智波他们还要苛刻呢，初生再一次觉得异世界太危险了。
　　……
　　总之，按照初生的观察，苦工们睡觉的时长和频率都没有什么统一的规律，这对于以后扩大生产来说倒是好事。
　　他还着重利用系统屏幕着重偷窥了一下【老黑】这名玩家的游戏体验。
　　毕竟他是劳方的密探，是为劳工们说话的喉舌，必须小心对待。
　　虽然塔姆说保持待遇公平是企业的灵魂，但初生还是希望【老黑】能够得到比较好的游戏体验，然后去招工网站上帮自己美言几句。
　　然而镜头刚一切换，初生就见到了惊恐的一幕。
　　…………
　　…………
                    
