　　木叶，火影大楼。
　　“团藏，这段时间你越来越神秘了。”
　　猿飞日斩叼着旱烟，慵懒的躺在自己的转椅上面。
　　虽然西北方向的冲突越来越多，酝酿着随时可能爆发的战争。
　　但是当与老朋友独处的时候，还是可以让人感到安心和舒适的。
　　只是这份安心和舒适，似乎也在一点一点消失了。
　　自从涡之国事件之后，这个老朋友对自己的成见越来越深了。
　　看到眼前这个右臂满是绷带的男子依然沉默的脸，猿飞上前拍了拍他的肩膀。
　　“有些事情我们必须要做出选择……”
　　“可我全都要！”
　　“这是不可能的，扉间老师死后，木叶已经没有能力在两片战场同时面对五个国家的兵力了……”
　　短暂的沉默之后，团藏叹了口气，似乎是被说服了。
　　见老友想通了，猿飞日斩显得很高兴。
　　他拿出一叠文件，道：“看些好消息吧，面对即将到来的战争，大名已经提前划拨给我们了战争经费。”
　　团藏拿起文件简单的看了看，冷笑道：“呵呵，纲手的这位大舅倒是出手很大方呢！”
　　“毕竟是接替大名之位不久，急需要一场战争的胜利来巩固自己的地位吧。”
　　猿飞日斩吸了一口旱烟，在空中吐出一个烟圈。
　　自从当上火影之后，自己也不得不学会从政治的角度去看待每一件事情了。
　　团藏点点头，算是认可了日斩的说法。
　　战争说到底，除了超影级核战力之外，比拼的就是综合力量。
　　而木叶的强大除了木叶忍者本身的优秀之外，与火之国的富饶也是分不开的。
　　团藏手上的这份物资清单，沙门看到会流泪，罗砂看了想打人。
　　不过团藏看着经费上的数字皱起了眉头：“猴子，这么大一笔钱我们该如何使用呢？
　　我是说，如果除了用来发展兵力，我的暗部训练部……”
　　团藏很想说剩下的前，他的根部可以全包了。
　　但是这笔钱实在太多了，多到即便是他这个萌芽中的忍界之暗都不好意思全部独吞了。
　　毕竟所谓的“根部”，目前还只是以暗部训练部的形式存在。
　　团藏虽然完成了对根部的完全掌控，但距离日后完全脱离于暗部，变得尾大不掉的根部完全体还有很大的区别。
　　“小春的医疗部，门炎的财务部也都盯着这笔钱呢，更不要说各个作战部队了。”
　　猿飞日斩有些为难的说道：“虽然雨之国的战争不可避免，但是根据前线备战的作战部队的反馈，目前我们的忍刀、苦无、手里剑、忍甲等战略物资储备依然严重不足。
　　目前我们虽然有了资金，但市场上根本无法采购到足够多的货物，造成物资价格疯涨。所以……”
　　“所以什么？”
　　“所以我打算扶植村子以村子周边的匠人们，让他们扩大生产。”
　　吸完最后一口旱烟，猿飞日斩说出了自己的想法，表情颇为严肃。
　　……
　　作为新来木叶的移民，初生发现自己的处境并不算非常糟糕。
　　他分配到了一间一居室的小公寓，每月的租金非常便宜。
　　这大概是和木叶忍者一直以来的高死亡率密不可分。
　　至少初生之所以能够分到这套小公寓，便是得益于这间公寓的前主人死在了半年前的任务之中。
　　真是万幸，第二次忍界大战前夕的木叶，并不是未来那个需要小樱打工还房贷的木叶。
　　虽然居住问题暂时得以解决，但初生还面临着许多新的问题。
　　首当其冲便是照顾小水门的问题。
　　小水门还是一个婴儿，之前被木叶的忍者小队与初生、初生兄嫂的尸体一起找到。
　　本来是要送去孤儿院抚养的，不过现在作为叔叔的初生起死回生，他自然获得了这个孩子的抚养权。
　　虽然对于照顾孩子没有什么经验，但万幸神奇的网络上有很多育儿视频。
　　给小水门扎上一个漂亮的双马尾，初生离开屋子外出打工。
　　在病愈后的一段时间里面，初生一直以打临工生活。
　　目前的工作是帮助一家居酒屋照料生意。
　　很多时候，初生会从网络上学习几个符合事宜的段子，在居酒屋中表演，获得一定的小费。
　　……
　　两个月后的傍晚，需要赶回家给水门喂奶的初生按时结束了一天的工作。
　　不过今天初生向居酒屋的店主夫妇提出了离职，并且感谢了他们这段时间来的照顾。
　　“初生君，还是不满意我的‘捧哏’吗？如果是这个原因的话，我可以继续努力的呢！”
　　同样在这里打工的另一个名叫志村雄一的年轻人对于初生的离去非常不舍。
　　这段时间以来，他以志村于谦的艺名与初生德纲一起表演。
　　虽然不明白这个有着引人注目姓氏的年轻人为什么会沦落到与自己一样的打工生活，不过初生还是非常喜欢与他一起共事的日子。
　　比起只是为了养娃糊口而表演的自己，志村雄一是一位真正的人民艺术家。
　　初生微笑着摇了摇头，对他说道：“不是的，我只是找到了新的事业。”
　　说着，初生从怀中取出了一份矿山购买合同，上面盖着鲜红的木叶财务部的印章。
　　“不可能，你怎么可能有那么多钱！”
　　志村雄一瞪大了眼睛，难以置信的道：“明明每次去吃拉面都是我请客！”
　　“呀嘞呀嘞，那家杂牌拉面迟早会倒闭的，到时候我请你吃最正宗大筒木豚骨拉面。”初生不以为意的招了招手。
　　“大筒木豚骨面？那是什么？”
　　志村雄一愣了愣，然后抓住了正事：“重点不是这个吧，是为什么你有钱承包一座矿山！”
　　“是很便宜的郊区矿山……”
　　“那也是很大一笔钱呀！”
　　“好吧，你知道我在木叶医疗部的人脑研究中心也有兼职的……”
　　“哦，我听说过，你在那里被人研究，被人研究这么赚钱吗？”
　　“咳咳……不是这样的……这个项目的负责人是……纲手大人……”
　　…………
　　…………
                    
