　　如果初生是个正儿八经的忍者，他一定会在森林激战中发现木叶忍者右肩不自然的动作。
　　如果发现了他右肩的伤势，结合被刺瞎的右眼，初生就很有可能意识到自己已经与多么可怕的人物照面过了。
　　可惜初生现在什么都不知道，他正哼着网上学来的小曲，对比着门牌号，寻找志村雄一的家。
　　“1丁目6番地，1丁目6番地，有啦！”
　　雄一的家并不难找，是一座样式古朴的木质一户建，周围都没有什么邻居。
　　“啧啧，这家伙还真是奢侈呢，一个人住那么大的房子！”
　　感慨了一下，初生上前叩响了房门。
　　“谁呀！”
　　很快，穿着浴袍，头上插满卷发棒的志村雄一打开了房门。
　　看到来人，他愣了愣，连忙惊喜的说道：“初生君，你来啦！”
　　初生笑了笑，用枯燥的方式和他打了个招呼。
　　将初生热情的迎进房门，志村雄一沏上茶水，跪坐在矮几边，开始热情的聊天。
　　他说，有了初生的段子秘籍，自己最近的两场表演都很成功。
　　居酒屋的客人们都接受这种名为脱口秀的文化，这让他重新找到了人生的意义。
　　初生已经饥肠辘辘了，哪里愿意在这里听他瞎唠，委婉地建议出去吃拉面。
　　志村雄一拍着胸脯表示愿意请客，这让初生感到非常欣慰。
　　然而刚刚出门，便远远走来了两个人。
　　……
　　“呵，所谓医疗忍者，都是一帮闲人吗？”
　　一个身穿竖领呢大衣，带着墨镜和帽子的中年人，一脸不耐烦地说道。
　　他边上跟着的则是纲手，同样一脸的不耐烦。
　　她撇了撇嘴，道：“谁愿意跟着你这种糟老头子闲逛，还不是因为另外一个糟老头子要求的吗？
　　一旦你病情进一步恶化或者死掉的话，我们医院可是会很难办哦！”
　　“一旦？绝对不会有这种一旦。”
　　纲手叹了口气，觉得这些中老年人真是一个比一个固执，还不如去赌坊好好玩两把，真是手痒啊……
　　说起来，自从那个黄毛小子消失后，自己再也找不到那种旗鼓相当的选手了。
　　具体来说，就是找不到玩斗地主陪她一起输的人了，真是个有趣的人哪！
　　恰好在这个时候，纲手一抬头，看到了正在出门的初生。
　　她眼睛一亮，丢下墨镜男，快步上前，一把抓住初生的领子道：
　　“这两天你跑哪里去了？快来和我赌两把，就玩你那个‘斗火影’！和别人玩没意思，只有和你玩，才是棋逢对手呢！”
　　初生捂了捂额头，无奈的道：“纲手小姐，那个叫做‘斗村长’，是我们村子原来的玩法，完全没有对火影不敬的意思。”
　　“哎呀呀，这种事情无所谓的嘛，快点快点，和我一起去医院吧！顺便让我采集一下新的数据！”
　　“喂喂喂，纲手大人，我还没有吃饭……”
　　“没关系的，我请你吃木瓜喝牛奶，办公室里多的是……”
　　这时候，墨镜风衣男走了过来，见到初生微微一愣，他转头对志村雄一道：“这是你的朋友？”
　　“是……叔叔……”
　　志村雄一似乎非常惧怕他的这个叔叔，仿佛是老鼠见了猫，唯唯诺诺的。
　　初生看了看墨镜风衣男，为了拜托纲手的魔爪，连忙趁机道：
　　“呀嘞呀嘞，雄一桑从来没告诉我过他还有一个油女一族的叔叔，难道是因为油女一族太没有存在感，所以他忘记了吗……
　　哈哈哈……呃……是不是这个冷笑话有点冷场？”
　　志村雄一擦了擦冷汗，连忙解释道：“那个……初生君……我叔叔其实……”
　　墨镜风衣男伸出左手，打断了雄一，道：“我是油女……油女一旦！”
　　刚才与纲手争论“一旦”假设性问题，在这个时候，他便脱口而出了。
　　“一旦叔叔，幸会！”
　　初生很有礼貌的对着墨镜男行了个晚辈礼。
　　纲手虽然不清楚团藏这家伙在搞什么鬼，不过自己的任务只是安全将他护送回家，也就没有多说什么。
　　毕竟刚刚遇到刺杀，作为木叶暗部实际的掌舵人，显得小心一些也不奇怪。
　　毕竟据纲手所知，波风初生加入木叶时间还很短，这样的谨慎也是很必要的。
　　因此就这样，几人将墨镜男送回家中，志村雄一被叔叔留下做饭，初生只好无奈地被纲手拉着去喝奶。
　　好好的拉面大餐，变成了木瓜牛奶的丰胸套餐，初生心中的郁闷可想而知。
　　一路上，纲手很明智的没有提起团藏，以及团藏的伤势。
　　除了初生方面的原因以外，本身团藏这种级别的忍者受伤的消息，也是村子里的绝对机密。
　　这也是为什么团藏要做出那种打扮回家的原因，甚至很有可能，至少是在一段时间内，就连他的侄子志村雄一也会是保密对象。
　　本来按照三代的意思是，想让团藏在医院里面多呆几天养伤的。
　　不过急着回去撰写“根组织”独立方案的团藏，怎么可能在医院呆的下去，心急火燎的要求出院。
　　他那个倔脾气，根本没有人拦得住。
　　总之经过一段沉闷的旅程之后，纲手拉着初生回到一切开始的地方，木叶医院。
　　当然了，他们不是去病房，而是先去了纲手的办公室。
　　似乎是出于对于自己山峰生长的忧虑，她囤了满满一冰箱的丰胸食材。
　　接着，在纲手目瞪口呆的眼神中，其中一半都进了初生的肚子里。
　　自从招募工人之后，初生不但身体素质直线上升，就连饭量也大了不少。
　　虽然嘴里说着不要，但不得不说，喝了好多天米粥和干粮，木瓜牛奶实在是太美味了。
　　舔舔嘴唇，初生忍不住偷偷瞄了一眼纲手胸前的小山包。
　　如今这小山包已经比几个月前初遇时隆起了许多，但依然显得袖珍可爱。
　　其实，关于纲手山峰的生长曲线，初生是研究过的，他认为现在的规模实际上是比较合理的，纲手的担心完全是无理取闹。
　　虽然没有问，但初生计算过纲手现在的年龄。
　　通过鸣人作为桥梁，可以计算出，水门比自来也小十三四岁。
　　而如今小水门不到一岁还没断奶，所以纲手也就十五岁左右。
　　十五岁啊！
　　花一样的年纪！
　　虽然作为萝莉稍微是大了一点点，但依然还是不合法的好不好！
　　只是因为纲手平日里一副干练女性的作风，加上大大咧咧的性格，才会让人有一种她已经成年的错觉。
　　发觉初生眼神不老实，一只钢笔从纲手手指尖飞了出来。
　　如同是致命的手里剑，插在墙壁上面距离初生头部一寸的地方。
　　看着那小娘皮得意的笑脸，初生咽了口口水，心中暗暗发誓，总有一天，也要用自己坚硬的钢笔报复回来。
　　…………
　　…………
　　
                    
