　　吃饱喝足之后，初生跟着纲手来到实验室。
　　按照之前的惯例，在对初生的脑电波再进行一次检测之后，纲手就会叫上某个幸运的家伙，开始送钱的“斗村长”之旅。
　　这样的事情在过去几个月中经常发生。
　　包括高木医生在内的医务人员，有时候都会为了争夺纲手赌伴名额的事情大打出手。
　　毕竟纲手是小肥羊不说，初生也基本上是手黑大王。
　　要不是纲手实在太能输了，后者恐怕也会赔上一大笔钱。
　　轻车熟路来到实验室，打开大门，却发现里面已经有人了。
　　“哟，大蛇丸你居然回村子了，什么时候的事情？我还以为你要和自来也那家伙一样成为失踪人口了呢！”
　　纲手一副不冷不淡的模样，双臂交叉在依然算不上雄伟，甚至可以说依然平坦的胸口前，居高临下的说道。
　　坐在实验器材前面的是一个同样十四五岁的年轻人，头发很长，皮肤很白，身材削瘦。
　　不知道是不是错觉，当他的瞳孔在自己身上打量的时候，初生有一种被蛇类审视的感觉，仿佛气温都变低了。
　　按照竖瞳的设定，初生大概猜测到了对方的身份，正是纲手的同门之一，超级天才大蛇丸。
　　不过未来大名鼎鼎的冷君大蛇丸，如今还只是一个名不经传的新晋上忍。
　　最为人熟知的身份也不是所谓的“三忍”之一，而只是三代目火影的弟子而已。
　　大蛇丸显然与纲手很熟悉，他笑了笑，站起身来朝门口走去。
　　“自来也那个笨蛋大概也快要从妙木山回来了吧，真是久违了的重逢呢！”
　　说着，他定了定目光，审视了一下初生，抬头对纲手道：“你是在做人体实验吗？”
　　听到“人体实验”四个字，纲手立刻炸毛，怒道：“蠢货，我才不会做那种危险的事情呢，我只是给这个平民检查身体，倒是你，那么多年都还对那种事情念念不忘！”
　　大蛇丸呵呵一笑，道：“那种东西本来就没有存在过，老头子们不都是这样宣传的吗？”
　　说完，他转身离开。
　　到达门口的时候，大蛇丸顿了顿，没有转头，而是直接说道：“我已经得到村子的批准组建自己的实验室，到时候会来这里借用一部分设备。”
　　“老头子搞什么，这里的实验器材都是医院的宝贵财产！”纲手生气的道。
　　“你去和他说吧。”
　　大蛇丸摆了摆手，消失在了长廊中。
　　等到大蛇丸离开，纲手依然气呼呼的，一脚将一扇铁门踹得稀烂。
　　“说好的医院宝贵财产呢……可能还是交给别人保管比较妥当吧……”
　　初生擦了擦冷汗，在忍不住在心中吐槽。
　　同时他连忙后退两步，自己细皮嫩肉可还是经不起这个疯女人折腾的，还是避一避好了。
　　毕竟初生现在的肉体强度、时间与速度，都还只是高于常人而已。
　　只有等到玩家们越来越进化，他的能力才能跟着水涨船高。
　　在胡思乱想的同时，初生也在纲手生气的表情中，也看到了一丝丝担忧和自责。
　　大蛇丸的很多研究都是继承在二代目火影的成果之下。
　　而二代目火影正是十分疼爱纲手的扉间二爷爷。
　　按照初生想来，大蛇丸第一次接触到人体实验这种东西，说不定就是天不怕地不怕的纲手，小时候拉着两个小伙伴作死冒险的结果。
　　现在三个人都是十四五岁最中二的年龄，可以说是站在人生的分叉路口上。
　　如果按照原来的发展，他们会依次按照美人胚子、科学胚子、色胚子的道路继续向前，直至重新汇聚在那个令人扼腕的未来。
　　也不晓得这一世会不会变得有所不同……
　　初生还在愣神。
　　转过头，纲手已经恢复了一如既往的大条模样，伸手拉了拉初生的脸，说道：
　　“你该不会真的害怕了吧？那家伙是我的一个同伴，平时就是一副阴森森的样子，其实本人还是非常善良的。”
　　“害怕倒是没有，善良也没有看出来，就是一个自以为是的小屁孩而已。”
　　初生说这句话倒也不算过分，毕竟他今年已经十七岁了，比起过期正太大蛇丸还是要年长一些的。
　　不过纲手的脸色立马拉了下来。
　　说大蛇丸是小屁孩，那她不也正是小屁孩吗？
　　这正是纲手最讨厌的。
　　要知道，与常年在外执行任务的大蛇丸，还有常年在妙木山修行的自来也相比，纲手觉得自己整天呆在木叶做医疗忍者，是最像孩子的那个。
　　这也正是她平常总是表现得大大咧咧，尽量成熟模样的原因。
　　纲手二话不说，将初生按在检测椅子上，然后给他接通电极，测试脑电波。
　　嘟——嘟——嘟——
　　随着屏幕上出现有规律的波动，纲手皱起了眉头。
　　“真是奇怪，按照实验数据，你的大脑完全没有康复的迹象，但你看上去……”
　　“看上去生龙活虎，还很聪明对不对？”
　　初生将头上黏糊糊的电极片拔掉，有些抱怨的道：“我觉得这些简陋的设备根本不可靠，这种测试根本没有意义。”
　　“简陋？”
　　纲手今天都不知道是第几次炸毛了，她骄傲的冷哼道：“这台仪器可是全忍界最先进的设备，是从国都高价买来，然后经过本小姐亲自改装而成的！”
　　初生眨了眨眼睛，然后敷衍的拍了拍手，“厉害，厉害！佩服，佩服！”
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　已经在网络上见识过了液体治疗仓这种黑科技的初生，怎么可能会认同一台古老原始的示波器是什么了不起的高科技呢？
　　不过纲手没有发现初生表情中的敷衍，而是兴致勃勃的拉着他去找高木打牌。
　　然而很不巧，正好又有一支忍者小队负伤回到了村子，高木医生正在进行手术。
　　纲手向护士询问了一下忍者小队的伤情，得知只是一些伤及骨骼的硬伤，也就放下心来，没有因此更改自己的赌博计划。
　　“纲手大人，让我和你一起玩牌吧！”小护士双眼放光的建议道。
　　根据传说，只要和纲手大人玩一个下午纸牌，就能赢回十年的奖金。
　　这怎能不让人怦然心动。
　　“不行，你可是巡回护士，你难道忘记自己的职责了吗？”纲手直接回绝了她。
　　小护士虽然馋纲手的银子，但是对于这位出身名门，师承不凡的木叶公主也是很害怕的，连忙推着发药车跑走了。
　　“请问手术进行完成了吗？”
　　就在这个时候，一个一脸阴郁的白发年轻人出现在了纲手和初生的面前。
　　而看他的衣着打扮，显然正是接受手术的那几个忍者的队长。
　　…………
　　…………
                    
