　　虽然在动荡的忍界也不是没有见过狠人，但这样的狠人初生还真是第一次见到。
　　镜头中，【老黑】身前已经多了一堆耳朵、鼻子、手指、牙齿之类的器官，这些零件显然是他从自己身上拆下来的。
　　而此时他半个眼珠子耷拉在眼眶外面，两个削平的鼻孔冒着热气，忽然像是下定了什么决心一样，拿起斧头朝自己的脑门用力劈去……
　　接着，初生吐了。
　　卧槽，这是碰瓷吧，这一定是碰瓷吧！
　　初生心中一阵咆哮，这个密探一定是别的企业派过来搅黄我生意的！
　　他已经能够想到，不久之后在招工网站上出现的帖子标题了。
　　【全忍界最黑心工厂，黑过江南皮革厂！】
　　【畜生老板带着他的小侄子跑路了！】
　　【真·血汗工厂，冷漠用工安全为哪般？】
　　【这厂怎，定体思？】
　　……
　　天色已经完全黑了下来，大约还有五六个苦力在继续刷第三遍基础任务。
　　当然随着材料积累数量的增多，现在建造类任务的收益在上升，他们全都在搭建房屋。
　　用仅剩下的茶叶沏了一杯茶，初生钻进了自己的帐篷。
　　按照工程速度，明天大概就能住上新造好的小楼了，不过今天还是只能睡在帐篷里。
　　初生再次生疏的登入到了游戏官网，想要看一看【老黑】这个无良探子是如何诋毁自己的工厂的。
　　结果，初生忍不住揉了揉自己的眼睛，这才确定自己没有看错帖子的标题。
　　【老黑带你Van♂游戏第73期——《玩家工厂·家族的崛起》一款你不玩，就会后悔一辈子的硬核游戏！】
　　点开帖子看去，初生就更加惊讶了。
　　这帖子确实是老黑写的，可里面好像都是赞美？
　　反正初生看了下帖子的前头，大概都是在用肉麻的词语惊叹，惊叹《玩家工厂》逆天的物理引擎，惊叹堪称神话般的游戏体感。
　　在初生看来用语夸张，略显浮躁。
　　此外，文字中间还穿插着好几张山谷的风景图片，引来一片赞叹。
　　尤其是初生抱着羊角辫水门的特写，简直被间帖刷屏了。
　　初生满意的笑了笑，看来自己给水门作的猛男造型，果然得到了异世界网友的认可。
　　不过初生接着往下面看去，画风渐渐就不对了。
　　老黑这个死变态果然暗戳戳夹带起了私活。
　　他借着战斗机制测试的名义，详细描写了描写身体各种部位受到伤害后的疼痛效果和损血速率。
　　“如果你想体面的死去，最好直接攻击自己的脑部或者心脏。
　　相信我，无论是砍头还是腰斩，你都还有十到十二秒左右的清醒时间，这是我用角色属性全部降到三十以下得来的宝贵经验……”
　　在文字的下面，有十几张被系统自动打码的图片。
　　虽然看不到血腥部位，不过看上去依然瘆人。
　　“大家放心，在游戏里面都是全景无码的，不知道为什么截图以后就自动打上马赛克了，没有展现出最真实完美的一面给大家，非常抱歉！”
　　老黑还特地作了解释，语气中一副遗憾的样子。
　　初生喝着碎末茶，心中判定了这个家伙简直就是个野蛮人，就算只有百分之七的疼痛感，那也很可怕的好不好。
　　而这货看上去已经完全乐在其中了。
　　初生打算看看以后有没有机会把老黑安排到邪神教去创业，想来应该是一个好苗子。
　　不过塔姆提醒说，玩家这种东西，都是中立混乱的生物，处理起来还是要小心一点。
　　初生觉得很有道理。
　　看了一眼已经帐篷外面，老黑已经重新上线。
　　作为一名职业游戏人，他的爆肝率是绝对过硬的。
　　看起来他现在应该很后悔。
　　因为30点的力量和敏捷，差不多也就正常人水平了，他做完新手任务不知道要猴年马月了。
　　看着月光下那挥斥着汗水，拽拉圆木的身影，初生笑了笑，将目光重新放回论坛上。
　　初生不再看老黑冗长的自杀心得，而是翻阅起了读者留言，新人的感官关系着自己的招工能不能顺利，非常重要。
　　不出意外的，留言中大篇幅的都是对于老黑恶趣味的吐槽，直言不讳的称其为变态。
　　不过初生担心的情况并没有发生。
　　这些人虽然一面都说着“变态”、“不要啦”之类的话，身体却都很诚实，纷纷留言询问什么时候全面开服。
　　毕竟老黑可是职业游戏测评人，兼B站up主。
　　要不是《玩家工厂》不支持私人拍摄游戏画面，只能截图，他早就出游戏视频了。
　　可即便只是文字和图片，其中展现出来《玩家工厂》超高的可玩性还是让玩家们趋之如骛。
　　原本报名者寥寥的内测申请，瞬间被人挤爆。
　　不过目前系统制造的量子隧道还不太稳定，一次至多只能维持100个名额。
　　初生果断把权限开到最大，由系统根据这些报名者的爆肝程度选择了69名新人玩家，作为工厂的新苦工。
　　除了关注度最高的【老黑带你Van♂游戏】系列游戏测评帖，论坛上还有其他几个帖子也有一定热度。
　　【狗策划请收下我的膝盖——来自咸鱼绅士的忏悔书】
　　【请早点开放充值窗口，我要花一个小时攒钱充值——jojo】
　　【踏平铁之国，干死狗武士——玩亚索死个马】
　　【垃圾游戏，根本没有什么好玩的，大家都别玩——青空大魔王】
　　初生给前三个帖子点了赞，接着给第四个帖子留言骂楼主的回帖也全部点了赞，然后枕着塔姆的尾巴进入了梦乡。
　　……
　　第二天一早，初生便发现山谷里面多了不少陌生的新面孔。
　　虽然在初生看来，白绝大部分长得都一样，但经不起这些白绝苦工太能造了。
　　他们捏出来的脸，总是让人过目不忘。
　　这些新来的家伙似乎都很合群，很快和老人们打成了一片，自发分成一个一个小组，开始刷新手任务。
　　仅仅只是过了一天，初生发现无论是新来的苦工还是原来的苦工，劳动能力都出现了升华。
　　通过偷听，似乎是他们偷偷翻阅了一些名为“摆渡”、“逼乎”之类的秘籍，这引起了初生的好奇心。
　　…………
　　…………
                    
