　　与预想的人满为患需要抽签筛查的情况不同，现在初生发现自己陷入了尴尬的境地。
　　他在异界的网络上看过一些管理艺术方面的参考书。
　　有些说，这样的情况最好要提高员工的待遇，以增强企业的竞争力。
　　但也有一些雇主认为，则应该提倡奉献、狼性、兄弟等等企业文化。
　　真是难以决断啊！
　　初生摇了摇头，不去思考这样高深的问题，而在论坛上发布了一篇新的置顶帖：【两小时后《玩家工厂·家族的崛起》正式开服，请做好准备。】
　　“塔姆，劳动合同已经全部打印好了吗？”
　　“尊敬的初生老板，由于资源不足，目前无法完成纸质打印，不过电子合同也具有相同的法律效应。”
　　“好吧……”
　　初生点了点头，作为一个生活在贫瘠年代中的平民，他对于“电子合同”这种新鲜事物还抱有着本能的怀疑。
　　不过目前的他确实连购买几十份高级纸张的财力都没有了，也只能从善如流，采用电子契约。
　　两小时后，异界苦工的传送门已经铺设完毕。
　　当然，按照正规的说法是，《玩家工厂》服务器已经搭建好了。
　　伴随着一阵诡异的光芒，第一个苦工从服务器里面走了出来。
　　其实与其说是苦工，初生觉得把他们叫做奴隶也并不过分。
　　他看过那些玩家即将要签订的合同条款。
　　老实说，这种随时能剥夺生命权（封号）、附属目录冗长、比卖身契更加苛刻的合同，在忍界哪怕是最贫穷的农民都不会签的。
　　要不是塔姆一再保证系统出品的合同没有问题且符合异世界法律，初生都不敢拿出来使用。
　　异世界，真是个可怕的地方啊！
　　在短暂的感慨之后，初生露出练习了很久的微笑，在玩家面前出示了虚拟电子合同模板。
　　令人惊讶的，这个苦工居然丝毫没有犹豫，甚至看都没有看合同的具体内容，就刷刷一路连续点【√】，按下【同意】按钮，最后签下了自己的大名【爱尾行的咸鱼】。
　　整个过程行云流水，堪称相当的熟练。
　　随着合同的签署，一个只有初生和玩家们能够看见的白色ID【爱尾行的咸鱼】缓缓出现在了苦工的头上。
　　居然是那个喷子？
　　初生还没来得及惊讶，反倒是对面的苦工惊叫了起来：
　　“卧槽，居然真的是虚拟现实！我的天哪，科学技术已经发展到这么不科学了吗？”
　　他望着四周原生态的景色，露出了震惊的神色。
　　忽然有想起了什么，【爱尾行的咸鱼】再次一惊一乍的道：“这个游戏没有捏脸的吗？捏脸可是游戏的灵魂啊！”
　　“其实现在也是可以捏脸的。”
　　塔姆不但是初生的助理，也是玩家们的新手指导。
　　它理所当然的伸出蛤爪，在这名苦工的脸上揉了几下。
　　初生为咸鱼捏了一把汗。
　　塔姆的形象实在算不上友善，青面獠牙，血盆大口。
　　初生第一次见到它的时候可是吓了一大跳。
　　然而【爱尾行的咸鱼】对于随处可见的荒山显得一惊一乍，对于可怕的塔姆却只是再次惊叹了游戏高度逼真人物建模，丝毫没有流露出害怕的感觉。
　　塔姆熟练的将之搓圆捏扁，对方居然还一直“斯巴拉西”，“牛皮，辣是真滴牛皮”的喊叫，好像很享受的样子。
　　很快，第二个，第三个苦工也陆续走出了传送门。
　　最终，整整三十个糯白色的苦工叽叽喳喳的出现在了山谷里。
　　这个时候这些苦工们才发现了彼此的白色软泥怪形象，以及站在一旁挺直腰杆，尽量掩饰住平民的心态起伏，摆出酷酷的上位者造型的初生。
　　“卧槽，波滴——而我们是白滴——”
　　一个苦工刚刚想要说“卧槽，那是波风水门，而我们是白绝吧”，就被系统无情的屏蔽，并且踢下了线。
　　塔姆展示了虚拟合同，整了整领带，严肃的道：“玩家青空大魔王违反了劳工合同第一款第17项，试图在未解锁前透露背景剧情，按照规定予以抹杀封号处理，同时永久取消账号申请资格，请各位工友们引以为戒。”
　　塔姆的话让一众苦工愣了一愣。
　　卧槽，无情！
　　这款游戏真的很严格啊……
　　不过考虑到那神仙般的游戏五感体验，只要不是被迫吃屎那也得玩下去啊！
　　更何况那个倒霉鬼说的没错……
　　苦工们全都好奇的围拢在初生身边，开始观察和疯狂聊天。
　　……
　　老实说，虽然看过了《火影忍者》漫画，但是初生对于白绝这种生物还是有些畏惧的。
　　尽管眼前的这些苦工只是拥有白绝形象的半成品。
　　比起那些可以钻山遁地、拥有起步中忍实力的白绝不同，作为玩家们的基干种族，苦工白绝除了拥有少量软体加成和被动伪装能力以外，可以说是一无是处。
　　但并没有太多抱怨。
　　按照塔姆的说法，这是异世界苦工们习以为常的事情。
　　不管起点多么低，只要有那么一点点上升的通道，这些苦工都会倾向于努力争抢上升的机会，而不是转而反对这个体制。
　　这样的说法初生倒是可以理解，在忍界的平民们也是这样的。
　　但说到底，异世界还是太残酷了。
　　就在刚才，初生看到了一个苦工因为说错话，而被当场抹杀了。
　　合同条款的苛刻先不去说他，其他苦工们的反应也很耐人寻味。
　　他们完全没有展现出对于失去同伴的悲伤，甚至连一丁点兔死狐悲的感情都没有，可以说是相当冷血了。
　　而现在，他们却一脸人畜无害的围绕着自己叽叽喳喳疯狂的聊天。
　　甚至其中一些还看着自己露出狂热的崇拜神情。
　　“天哪，那个叫青空的倒霉鬼说的没错啊，金色的头发、帅气的面容、宝石蓝的眼睛，就是辣个男人啊！做得也太帅，太逼真了吧！”
　　一只把自己拧成麻花式样白绝，疯狂试探系统抹杀的边缘。
　　果然，用“辣个男人”代替波风水门的话，并不会触动系统的惩罚。
　　“哇，丑哭了，为什么要是白绝，白绝这种东西连丁丁都没有哇！”一个声音稚嫩，疑似是想要选择男性角色体验虚拟现实游戏的女性玩家，委屈的哭了出来。
　　“刚出来看到那个塔姆，我还以为自己来到召唤师峡谷了呢，没想到是来到忍……忍一时风平浪静，退一步海阔天空……”
　　忍界两个字都在嘴边了，一个小机灵鬼及时收住了嘴。
　　…………
　　…………
　　
                    
