　　下午！
　　夕阳西下。
　　阳光倒映着云朵，西方化为一片火红。
　　为了凑齐陈庆丰心目中的十位，可是费了一些功夫，毕竟这十个歪瓜裂枣，不，天才，倒是不怎么好凑齐。
　　侯府家大业大，但总归能够自侯府中生存的，大多数都是正常人，想要寻找那特殊的天才，也不是没有，但想要凑齐十位，就稍微的有着难度了。
　　其中有着难度，但侯府到底是侯府，具备着非同一般的地位和权势。
　　陈庆丰不管对方怎么凑齐这十位的过程，要的就是最后的结果。
　　目光看着面前这一位位眼神呆泄，看着木讷，双手指甲当中有着泥土，指甲黝黑的一位位男子，陈庆丰露出了满意之色。
　　这不少都是城外村庄中的农夫，他们才三十多岁的年纪，看上去犹如五六十一样，脊椎已经弯曲，根本已经无法站直了。
　　到了他们这年纪，已经被岁月磨去了灵性，想要听得懂大道理，那已经是不可能的事情了。
　　看着他们，陈庆丰连连点头，这一波稳了。
　　一挥手，示意黝黑大汉离去，看着他背对自己，大步离开的背影，陈庆丰突然叫住了对方讲道：“不要让外人进来。”
　　院门紧紧关闭，陈庆丰目光自十人中流转，这其中身份分为好几种，陈庆丰大致的判断出有农夫，其他就看不出来了。
　　倒是最后这一位一位男子，相貌却是粗犷，须发浓密，长发蓬乱，具体年岁看不真切，大致上要有二十多岁，不过这装扮可能显老，也有可能不足双十之数。
　　身着的麻衣，上面脏兮兮的，其他人和此人相比，显现的他们好了不少。
　　裸在外面的胸膛上，毛发也是较为浓郁，但依稀能够看见颜色艳丽的纹身，和其他站着的相比，这位端坐于地面上，眼神呆泄茫然，如同痴傻一样。
　　陈庆丰目光自其胸膛位置一扫而过，身体发肤受之父母，古代中纹身可不是混社会的，而是异族的象征。
　　断发文身，这是南方越人标志。
　　陈老侯爷马踏南越，灭其国，掳其君，这卫侯府邸中最不缺的就是越人奴仆。
　　都是当初那一战的战利品，
　　因为是越人的缘故，陈庆丰多关注了一眼，闻着鼻中不断传来的气味，是汗臭和其他味道夹杂在一起，不知道讲什么，心中较为茫然，这和提笔忘字，上网不知干啥一样。
　　教授什么也是有着限制的，不能够教授错误的一加一等于三，弟子学了错误的知识，就成为一名庸才，就算是完成了任务。
　　教授的知识是要是真的，理论上属于他们能够学会的范围，真实上就呵呵了。
　　拿眼前的例子，看见这位越人后，突然诞生出了灵感来，陈庆丰心中想到的是卧薪尝胆，直接公开讲上一堂国恨家仇的课程。
　　休说眼前这十位脑瓜子不灵光的家伙了，就算是原本第一批的小机灵鬼，那也是不会太懂。
　　家国天下，家在国先，国仇对他们太遥远了，吃饱肚子才是最香的。
　　要是讲神仙方，利用粪便当做化肥，然后增产的课程，这和农夫身份息息相关，没准有着一分可能爆种有着感悟。
　　这一波稳的一比，绝世坑师系统，贴心小棉袄的称号，这可不是白起的。
　　天才而不常有，庸才天下处处皆是。
　　陈庆丰看着一位位注视着自己的目光，平复了一下心情，然后徐徐开口讲道：“我卫侯府客卿陈庆丰，立志于传道天下，有教无类。”
　　“今日见诸位天资聪慧，为一时才俊。”
　　说道此处微微卡壳，脸色倒是微微红润了少许，到底第一次干，还是要一些面皮的，不要面皮的夸赞已经说不出口了，直接开始上正餐讲道：“为诸位讲授上古之事，春秋五霸中最后一位，越王勾践，希望诸位才俊有所感悟。”
　　“话说上古春秋，诸国争霸，齐国桓公九合诸侯，一匡天下，遂为天下诸侯共尊，为诸侯之长，为春秋第一位霸主。”
　　“后霸主之位历经晋文公、秦穆公、楚庄王，天下诸国相互征伐越为惨烈，吴王夫差为求称霸，领兵攻越国，越国不敌兵败。”
　　“越王勾践被抓到吴国，于是越王勾践看墓喂马充当奴仆......”
　　“越王勾践回国后，决心洗刷自己在吴国当囚徒的耻辱......直至击败吴国，兵临中原，北上称霸，为春秋五霸中最为一位霸主。”
　　陈庆丰是超常发挥，一番洋洋洒洒的话语中，说的是铿镪顿挫。
　　可惜一番声文并茂的举止和言辞，如同让人身临其境，但全部都喂了狗，眼前一位位一时才俊，非常符合预期，根本的没啥太大变化。
　　陈庆丰看着犹如木头人的众人，知道他们没怎么听得懂，顿时满意的点了点头。
　　也不问他们有啥感想，陈庆丰心思已经不在此地了，一挥手，无人动弹，很显然他们不机灵，领悟不了陈庆丰的意思，陈庆丰再一次挥舞着手臂，直接开口讲道：“你们都出去吧。”
　　听见陈庆丰的话后，一个个才领会过来，他们朝着院门外走去，不大一会走的干干净净。
　　陈庆丰看着黝黑大汉，重新把院门关的紧紧的，也转身朝着房屋中走去，同时看着视野中的每日任务。
　　这一行文字，在视野当中出现，却是没有影响到陈庆丰的视野，很玄奥，很不符合逻辑。
　　连忙的做到床榻上面，心神完全沉入于面前绝世坑师系统，这一次SS卡片已经稳了，不知道会不会抽出孙悟空，再不济哪吒也凑合。
　　我，陈庆丰，要无敌了。
　　【每日任务：公开授课，作为一位老师，岂能不会讲课，十人面前讲课。（已完成，可提交）】
　　任务已经显示提交，没啥好犹豫的，陈庆丰选择提交。
　　任务开始提交，文字一行行的出现。
　　【任务已提交，正在核算中。】
　　【完成度：（9\10）】
　　【奖励正在计算！】
　　【奖励为最低值！】
　　【恭喜获得S-抽奖机会！】
　　麻麻批，是谁坑我，群众当中有坏人啊！
                    
