　　夜空似藏青色的帷幕，点缀着闪闪繁星，让人不由深深地沉醉。
　　明镜般的月亮悬挂在天空上，把清如流水的光辉泻到广阔的大地上。
　　勾践翻墙而入，直接跪拜于地面之上，月亮挥洒的光辉犹如一件轻纱，正披在勾践身上，衬托出勾践此刻肃穆庄重。
　　陈庆丰目光炯炯，看着五体投地，大礼跪拜的男子。
　　陈庆丰一眼就认出对方到底是谁了？
　　这就是中午听自己讲课的那位越人，现如今对方的动作，已经实锤了，这位越人就是坑害自己的那位。
　　自己和他无冤无仇，为何如此害我。
　　陈庆丰回想着自己SS+的奖励，已经锐减到了S-，心中不由的一痛。
　　陈庆丰有心一巴掌，直接拍死眼前这个孽障，你要是聪慧装什么傻子，简直是坑死老子了。
　　但手掌刚刚抬起，陈庆丰目光一凝，注意到了越人抬头那一双眼眸。
　　那犹如鹰眸，蕴含着一股锐利，像是一柄宝剑，直接朝着陈庆丰刺来。
　　眼前这位越人和白日间截然不同，简直就不是一人，尽管相貌没有变化，但那气质已经有着翻天覆地的变化。
　　白日时浑浑噩噩，不知目标，眼神散漫无光。
　　但现在锋芒毕露，犹如出鞘的宝剑。
　　茂密浓郁的胡须，犹如一根根钢针，粗犷的相貌宛如一头野兽，狂野的气息足以撕裂任何目标。
　　打不过啊！
　　我要是激怒了对方，会不会被撕碎了。
　　陈庆丰脑海中瞬间的浮现出此种种想法来，这一位和刚刚那黑衣人不同。
　　黑衣人来的快，跑的也快，大约乃是卫侯的人，但这位平日装疯卖傻，刻意的隐藏自己，这一看就非是卫侯的人了。
　　抬起的手顺势向上勾动，示意越人可以起身了。
　　越人依然跪拜于地面上，未曾站起身来，额头再一次碰触到地面，磕头的动作很猛，陈庆丰都清晰的听见了声音。
　　在抬头额头上面沾染着泥土，有着石子已经蹭破皮流出了血液，泥土和鲜血沾染在一起。
　　肃穆的面颊上须发抖动，配合着额头上面的泥土和血液，越人看上去显现的较为狰狞，像是一位正在苦苦忍耐，即将要爆发吞噬人心的恶鬼。
　　这磕头越猛，证明着对方心中一股气堆积的越旺，要是一朝爆发出来，怕是要匹夫一怒，血溅五步。
　　陈庆丰沉默，未曾再一次开口。
　　四方寂静无声，院子中的气氛一下子压抑。
　　眼前这位越人应该是中午时犯下的错，当时自己为了观看清楚，来者的面目表情和衣着等等，陈庆丰是动用了裘千丈人物卡。
　　自己视力有问题，这裘千丈人物卡是不得不用。
　　当时自己没有事先准备，这【伪宗师气度】不会起效，但【脑补】效果应该激发了。
　　配合着自己奇人榜第一，陈大先生的身份，外加卧薪尝胆中越王勾践的事迹，一下子戳中了这位越人的软肋，因此引发了眼前这一件事情。
　　越人把自己当做真的陈大先生，想要借助着九州第一智者复国。
　　想通了此点后，陈庆丰心中暗骂了一声，下一次得注意了，没啥乱说啥，老老实实的讲齐桓公尊王攘夷不好吗。
　　陈庆丰一言不发，凝重的气氛下，反倒是勾践忍耐不住。
　　抬头看着陈庆丰，率先开口打破沉默讲道：“十年前大越国战，战前父王自知，凭借大越国力，不足以对抗北乾，三位皇兄皆以壮年，不好隐藏，唯有我当时年幼，为此父王动用宗庙之力，寻找替身，封印图腾。”
　　“大越灭国，而我因父王事先安排退路，当了陈侯战利品，于侯府中为奴为仆，因此成功逃脱一劫。”
　　“根据父王安排，当三四年后事态平稳，我自可遁去，寻找一偏僻之地安度余生，终生富贵不绝。”
　　“但我不甘心，身为人子，国仇家恨岂能不报。”
　　“我大越国宝，星纹宝山，如今正在前院当做假山，衬托出陈侯赫赫战功。”
　　勾践咬牙切齿，神态浮现出愤恨之色，多年积怨未曾随着时间流逝而消散，反而这一股怨气越来越旺盛，只差一丝火焰点燃，然后凶猛的爆发。
　　“师父今日午时举动，我晓得正是为我而来。”
　　说道此处，勾践微微停顿一二，然后才继续讲道：“师父为九州第一智者，挑拨权相杨若无弑杀末帝，推动三妖覆灭大离镇国道宗太上道，一己之力颠覆大离。”
　　“这次入神都，师父当是为了颠覆大乾而来，弟子为大越四皇子，举大越遗族之力，甘愿为师父手中棋子，只求大越复国成功，弟子赴汤蹈火，在所不辞。”
　　陈庆丰神色肃穆，下意识的摇头，心中却是惊涛骇浪，自己明明加点不是脑补，这家伙竟然想了这么多。
　　看着陈庆丰摇头，勾践先是一愣，大约三四个呼吸后，勾践反应过来讲道：“师父为九州第一智者，是弟子想错了。”
　　“师父学究天人，岂是弟子能够揣摩的。”
　　“还请师父传授弟子复国良策！”
　　陈庆丰看着越人，心中思索怎么度过这一关，复国之策，自己几斤几两，陈庆丰心中还是有点逼数的。
　　眼前这位不是傻子，乱说肯定不行。
　　好好说，也说不上来，所以只有等时间，等待着院落外的守卫发现不对，一位大活人来了，光是呼吸就能够听出端倪来，拖时间这才是活命的机会。
　　怎么拖时间，笑就好了。
　　爱笑的男生运气不会差。
　　陈庆丰看着面前的越人笑而不语。
　　越人也看着陈庆丰，时间一点一滴过去，等待的陈庆丰心中焦躁，生怕眼前这位越人暴起，这侯府的守卫不想的时候，一个个的那个勤快，拦着自己不让出去，但现在想要他们来了，一位位都消失了。
　　院子中来了外人，竟然一位位没有反应，统统都是废物加饭桶。
　　突然，跪在地面上的越人浮现出惊喜之色，狂喜的开口讲道：“弟子知道师父的意思了。”
　　你知道了，我怎么不知道。
                    
