　　深夜！
　　迷离的夜色缠绕着大地。
　　房屋内一片寂静，陈庆丰盘膝端坐于床铺上。
　　此时五心向上，缓缓平复着一切躁动，凝聚着精气神。
　　这一方世界，乃是一方具备着璀璨文明的大世界。
　　近半年的培训，天文地理，琴棋书画，学贯百家，没有一个精通，全部都是略懂。
　　这是培养陈庆丰涉猎，好借此蒙骗，但对于刚刚穿越而来的陈庆丰而言，这是开拓了陈庆丰眼界，晓得了这一方世界的璀璨。
　　这一方世界，看似和陈庆丰上一世古代格局类似。
　　但世界之大，远远超越上一世。
　　天下分四大部洲，东胜神洲，南瞻部洲，西牛贺洲，北俱芦洲，大乾只是东胜神洲东北部一国。
　　此等国家于东神神州北方称得上是大国之列，但对于四大部洲而言，却是不值一提。
　　当初接触学习的知识，对于东胜神洲涉及的非常少，至于其他三大部洲，那更是没有什么消息，这非是故意的阻隔学习，而是四大部洲，被四海隔绝，少有消息流传。
　　世界之大，超出想象。
　　大乾雄踞五十三州，地域之广，不下于上一世华夏，但这也才是北方大国，休说天下光是北方就是三国林立。
　　世界这么大，当然想要去看看。
　　所以当务之急，先做两件事情，第一件是摆脱困局，离开神都这个是非旋涡，第二件事情是治愈自身疾病，恢复自己倍棒的身体。
　　但这一切，都需要实力。
　　修行才是根本，这等璀璨的超凡世界，武力值可不低。
　　风云榜划分的天地人三榜，天榜为无上宗师，凝聚武道法相，举手投足之间，具备天地伟力。
　　地榜称为宗师，证得武道天人，阴神、阳神、识神天地人三合一，铸造元神。
　　连人榜上榜的资格，都较为的苛刻，三十岁之下，至少也是要出阴神才有上榜资格，但想要角逐排名靠前，非要具备出阳神的实力不可。
　　所以陈庆丰从始至终，都没有把裘千丈人物卡的实力当做一回事，也知道自己这冒牌假货，每一次伪装陈大先生，那都是在钢丝上面徘徊。
　　陈大先生，奇人榜第一，九州第一智者，这都不算什么。
　　真正引人忌惮的是无上宗师，武道法相的实力，以此为基础，配合着上述两种，才是引发他人忌惮恐惧的源泉。
　　陈庆丰回想着自己穿越至今的经历，本来淡如止水，古波不惊的心境，一下子就乱了。
　　手无缚鸡之力的自己，一下子卷入到了神都这旋涡中，休要说什么地榜宗师，光是人榜新秀，陈庆丰都远远非是其敌手。
　　死亡的威胁，时时刻刻的威胁着陈庆丰。
　　良久，再一次恢复心境，陈庆丰开始第一次修行。
　　武道，这是这一方世界最基本的力量，这一方世界有道法，也有异术，但大乾最为昌盛的就是武道。
　　武道起始于后天，历经先天，再至元神，法相，最后轰破仙门，证得武道圣体。
　　后天在于打通经脉，先于丹田孕育一口气，当气满丹田，内力自生，自此开始打通十二正经，奇经八脉，任督二脉，将真如本性凝练，后天真气逆反先天，这就是先天之境了。
　　到了先天后，也算是基本脱离凡俗，能够给神都大户人家看家护院，要是前往偏僻之地，怎么也要混上一个护院头目的位置。
　　这也反应了一种情况，后天不如狗，先天遍地走，也就是武道天人的宗师境界，这才能够抖一抖。
　　陈庆丰此时修行内功，也正在动用着裘千丈人物卡。
　　每一张人物卡，当契合度100%后，自能够获得人物卡中一项能力。
　　这是永久固化的能力，脱离人物卡后，陈庆丰也具备此能力，这才是人物卡的真谛。
　　就算是一张废卡，只要契合度100%，获得两次加点机会，技能也能达到3级，永久固化后这也是一项不错的能力了。
　　而装备人物卡修行，自有人物卡带动修为，陈庆丰这是获得人物卡修行速度不说，也能够让人物卡修行获得增强，这就是双倍快乐，穷人不懂。
　　基础内功（lv0）------熟练度（3\10）
　　这看似非常差，连1级都未曾达到，但不论如何裘千丈修行内功，这并未是第一次，裘千丈再差也不会比陈庆丰差。
　　也正是有着裘千丈托底，不然陈庆丰岂敢去修炼，这可不是游戏，小命也就一条，练废了，可没条件再建一个小号。
　　凭空间丹田中内力自生，此玄之又玄，这是裘千丈内力，非是陈庆丰修行内功，
　　内力自经脉中流动，缓缓的滋润着经脉，开始朝着周天运行。
　　一个周天下来，天色已经大量，耀眼的光芒已经照射到房间，当陈庆丰睁开眼睛时，眉头再是一皱，这一个周天运行的时间太久了。
　　裘千丈资质不知道如何，但其修行的内功品级不佳，外加裘千丈也未曾辛苦修行，年纪一大已经是再无进步可能。
　　所以一个周天下来，耗时日久不说，效果也是差强人意。
　　当解除装备的裘千丈人物卡，经脉中的内力凭空消失不见，陈庆丰顿感空虚，一夜修行，陈庆丰也未曾诞生内力。
　　也不知道未来有了宗师级别的人物卡，衍生出的内力，是否会把自己的经脉撑破。
　　想了想，不太可能。
　　人物卡的动用，总归是安全的，其中涉及的道理，不需要细究。
　　不要问，问就是设定。
　　虽然看不上裘千丈这点内力，但不得不说陈庆丰自身也不咋地。
　　习武的年纪，自然是十岁左右最佳，此时年岁尚小，经脉具备塑性，如今陈庆丰早已成年，经脉固定，就算练武一辈子注定宗师无望，练到最后也就是一个先天。
　　这还是这一方世界昌盛，换成普通世界连先天都不可能。
　　感受着精神疲惫，端坐一夜腰酸背痛，陈庆丰发现刻苦修行，还是不如抽卡。
　　不说抽中叶孤城，但来一个丘处机，岳不群，获得他们内力后，这也会节省不知道多少功夫。
　　果然还得依靠自己的贴心小棉袄。
　　“先生，请沐浴更衣，一会贵人要来。”
　　危机来了。
                    
