　　S-！
　　陈庆丰志在必得的神态消失了。
　　慌了，彻底的慌了。
　　这是最低的奖励，要不是因为首次任务，奖励最低有限制，这肯定不知道低到何种程度了。
　　陈庆丰端坐在床榻上面，此时咬牙切齿，心态已经彻底崩了。
　　S-，S，S+，SS-，SS，SS+！
　　这可是相差了五个层次，陈庆丰脸都扭曲了，神态显现的较为狰狞，犹如恶鬼重现人间。
　　千防万防，还是让贼子混入其中。
　　陈庆丰仔细的回忆着，刚刚离去的那十位人物表情，借此判断到底是哪位坑了自己。
　　哪怕是极尽全力，不断回忆刚刚发生的一切，但陈庆丰回想一遍后，却是无奈的发现，这找来的十位人物，没有一位能够对的上号的。
　　一个个双眸茫然，呆泄，对于陈庆丰所讲述的卧薪尝胆，如同听天书一样。
　　难道这不是什么贴心小棉袄？
　　而是沙雕系统？
　　陈庆丰反复呼唤几句，系统冰冷无情，毫无任何反应。
　　一刻钟后，陈庆丰接受了事实。
　　非是系统出错了，而是自己找来的十位人物当中，他们当中有奥斯卡影帝。
　　其中嫌疑最大的就是那位越人，陈庆丰没有看出端倪，而是因为这卧薪尝胆讲述的内容和对方有点牵扯。
　　哎！
　　自己已经够小心了，先后排除识字的和机灵的，但依然失败了。
　　非是我军不给力，而是敌人有高达啊。
　　吃一堑，长一智，这次被人好好上了一课，下次，绝对不能够小看任何人。
　　陈庆丰深深的吸气，吐气，深呼吸下胸膛不断上下起伏着，借此平息着恼怒和崩溃的心态。
　　大约半个时辰后，陈庆丰这才把心态平复下来，也接受了这一个残酷的现实，没办法，生活得继续。
　　强自的压制下，把那十位找回来，直接给撕扯粉碎的想法。
　　如今生不由己，危险还没有摆脱，万事不能够由着性子胡来。
　　S-级抽卡机会一次。
　　这是自己摆脱困境的希望所在。
　　双眸中生出希望之光，已经把所有希望寄托于这一次抽奖。
　　【S-级技能卡使用中！】
　　【恭喜您抽中S-级技能：普通攻击！】
　　技能卡：普通卡
　　名称：普通攻击
　　状态：被动
　　品质：S-级
　　来源：《英雄联盟》
　　能力：想要攻击我就A一下。
　　那璀璨的希望之光，骤然间已经熄灭。
　　陈庆丰神色倒是未曾有大变，只是嘴唇轻轻蠕动，吐出：
　　“呵呵！”
　　二字。
　　人物卡难得，技能卡和物品卡好得，这一次获取S级奖励，陈庆丰不是没有心理准备，但架不住这技能太坑了。
　　普普通通的介绍，唯一出彩的就是品质是S-级，无瞬间移动，也无缩地成寸，什么时间，不死更是一个也无。
　　上了S级的能力，就算是最弱的S-，你给一个闪烁技能，这个不过分吧？
　　都是些什么鬼玩意？
　　没有一个正面能打的能力。
　　陈庆丰瘫痪在床榻上面，眼眸中无神呆泄，能够平安的逃脱出囚笼，依然是任重而道远。
　　好好休息，准备着半夜刷新的每日任务吧。
　　于此同时，卫侯府邸偏僻的杂院中。
　　一位披头散发，身着麻衣的越人，正自房间中来回踱步。
　　其胸膛正上下起伏，呼吸声较为粗重，剧烈喘息的声音，像是沉闷的鼓声，不断的响彻在房间中。
　　那茫然的双眸，此时犹如雄鹰一样锐利，又如同一柄锋利的三尺宝剑。
　　预示着此刻其内心中复杂。
　　越王勾践，卧薪尝胆，终于十年生聚，十年教训，一雪前耻，非但覆灭吴国，报了国仇家恨，还提兵北上，称霸天下。
　　每每回想起来，这等人物让人心驰神往。
　　越人一把的扯开衣衫，胸膛上面茂密的黑色胸毛露出，下面掩盖着纹着的图案。
　　这是一条蜿蜒的长蛇，大部分被遮掩起来，只能够依稀看出一部分。
　　越人生于南方，自幼纹上图腾，借此获得力量，其中蛇形、鸟形、鸟头鱼身形、马形、太阳形、人像形种种数不胜数。
　　蛇形乃是其中最为普遍之一，但此刻越人蛇首的位置，伴随着越人手掌轻轻抚摸而过，隐约间生出角状，但伴随着粗糙的手掌而过，消失的无影无踪。
　　这非是蛇首，而是龙首。
　　这是越人王族才具备的龙形。
　　大越灭国，已经有十年了。
　　自己于此地浑浑噩噩，每日间苟延残喘，这样就算度过一生，这不是自己想要的。
　　越人神态坚定，心中默默念叨：“父王对不起了，浪费了您一番苦心。”
　　“可孩儿不想庸庸碌碌活过一生，灭国毁家之仇不得不报。”
　　“苦心人，天不负，三千越甲可吞吴。”
　　“勾践可以，孩儿也可以，从今日起，我就叫勾践，一日不曾复国，一日不复真名。”
　　越人，不，勾践双眸中的神采逐渐暗淡。
　　大越复国，非是一朝一夕之事。
　　如今当务之急乃是获得怎么复国，勾践智商在线，不会认为刚刚获得的故事，直接就能够让自己获得复国的方针。
　　自己没有主意，但勾践并不急。
　　因为奇人榜第一，陈大先生有。
　　天生白发，生有异瞳，色泽灰白。
　　这位风云录上介绍的特征，实在是太明显了，勾践哪怕是隐匿于卫侯府邸，一直浑浑噩噩，但风云录还是有所接触。
　　就算是自身不晓得，平常其他人也会谈及，时间久了多多少少，不看也都知道了。
　　自己隐藏卫侯府邸十年，昔年不知道付出了多少代价，这才隐瞒了天下，但这都无法逃脱陈大先生的法眼。
　　这一篇卧薪尝胆，勾践不认为陈大先生是随意而讲，这根本是有备而来，专门为自己讲述的。
　　对方挑动自己对乾国仇恨，为的就是搅乱天下，必然有复国良策教授自己。
　　今夜就去见陈大先生，趁着夜色必须离开，既然已经暴露，那么自身已经不安全了。
　　这是阳谋，就算是自己晓得要是和对方接触，将会成为对方手中一枚棋子，但勾践依然心甘情愿。
　　只要能复国，能够报仇，这就足矣。
　　不由的低声开口称赞讲道：“不愧是陈大先生，奇人榜第一，九州第一智者。”
　　“天下最为危险的人物！”
                    
