　　段寿昌的话，无情的揭露了一个事实，那就是，无论他们如何乐观，眼下这可以说来之不易的局势，甚至被一些诗僧（相当于大理国的士子，师僧有妻子，往往读儒书，段氏而上，有国家者设科选士，皆出此辈）誉为建立新朝、开国的局势，实质非常脆弱。
　　若高氏有意，反复，不过顷刻之间尔。
　　而太子段誉，正是维系这脆弱平衡的一个主要因素。
　　翰林学士黄昊看了段寿昌一眼，也道：“皇上，信苴（即王爷）此乃老成谋国之言，臣附议！”
　　作为段正淳的主要谋士，在听闻太子坠马并昏迷不醒之时，他就想到了这些安排。
　　但，此时做这样安排的实质，意即突出了太子在复国一事中的所起的作用，皇上虽然宽厚……
　　皇家之事，还是皇家中人提及的好。
　　“臣亦附议，”引爽爽长张瑾瑜也说。
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”……
　　段正淳的这些肱骨心腹一一进言，想来，他们皆是在第一时间就明了这一点，并都有着黄昊一样的打算。
　　刚刚猛的站起来的段正淳，此时已经缓缓坐下，面色愈趋冷峻，但并无半点惊惶亦或是不悦，他抬了抬手，“诸卿且安坐，”
　　“不至如此！”他摇头道。
　　“皇上！”段寿昌又叫了一声，段正淳轻轻摆了摆手，看着站在当中的侍卫，“太子何时回宫？”
　　“回皇上，太子坠马之后，段总管命我快马回报，”快马回宫的侍卫身上都带着些征尘，“他护送太子随后就到，按理，此时应已入城，”
　　话音刚落，外面又有急促的脚步声响起，须臾有小黄门来报，“太子车驾入城！”
　　段正淳微微颔首，轻抚浓须，向苏进贤说，“去相国公府，请相国公进宫，”
　　“遵旨！”苏进贤匆匆带人去了。
　　段寿昌此时总算坐了下来，看了黄昊一眼，见后者正捻须不语，一副成竹在胸之态，他长须动了动，到底没有哼出声来。
　　只是颇为赞赏的看着御案之后的侄儿，此计，大妙！
　　段正淳抬头看向门外，唤了一声，“张统领，”
　　一名全身戎装的健壮汉子按剑而入，“臣在！”
　　“着各处小心戒备！”
　　内卫统领张朝杨重重点头，“臣遵旨！”
　　段寿昌此时也抚须颔首，如此，方万无一失。
　　段正淳站起身来，“去东宫，”
　　大家才跟着起身，又有内侍来报，这次，却是国师来见。
　　不多时，一位做僧人打扮的中年人快步进来，双手合十，“皇上，臣女有罪！”
　　“国师，”段正淳从御案后转出来，“万勿自责，”
　　…………
　　段正淳君臣在御书房商议的时候，宫城之内，已经喧嚣起来。
　　皇后高升洁，连冠都未戴，就大步往东宫赶，身后，大批的宫女内侍，一路辛苦的小跑着。
　　一行人所过之处，无论内侍或是宫女，全都低着头、躬着腰、踮着脚、靠墙站着，一个个无不噤若寒蝉，唯恐自己出气声粗了一点。
　　甚至连草丛中的那些虫子，一时都安静了下来。
　　“让人把全城所有的名医，马上叫进宫，”眼睛有些红的高升洁快速说道，“还有，让……”
　　她咬了一下牙，“让泰明把国师府围了，如若……我要他阖府上下，一个都不能走脱！”
　　她身后马上又分出几人，匆匆低头离开。
　　没人敢在这个时候多说一句话，就连她最亲近的贴身女官高观音静也不例外。
　　但此时，就在他们经过的重重深宫中，也有几处，在珠帘和帷幕之后，有人在问，“昏迷不醒？”
　　话似担忧，语调之中，却压抑不住兴奋和激动，在得到肯定的回答后，随着“小心再探！”的安排一起的，还有大手笔的赏赐。
　　无论是探信者，还是下令之人，都非常清楚，太子坠马……机会啊！
　　宫外，此时也不太平。
　　太子和国师家的千金，在苍山小路上骑马相撞，双双昏迷不醒的消息，已经像风一样，传遍了京城，并迅速掀起了阵阵波澜。
　　随着大批禁军护卫着几辆马车匆匆进城，并在中途就和迎出来的太医汇合……霎时，刚安稳不久的京城里，人心，复又浮动起来。
　　升斗小民们，只得对着家里的佛像焚香行礼，祝祷太子平安，文武官员们，已经闻风而动，一些去皇宫，一些，则立即动身相国公府。
　　随之忙碌起来的，还有各府的家丁，加强防备、去市集采购粮食菜蔬乃至柴薪……当然，顶顶要紧的，是出城通知那些尚在城外的贵人们抓紧回府，虽然目前城门大开，但接下来，谁又说得准？
　　如果国中相关机构此时还忠于职守，那一定会发现一些端倪，西门校场外那家名字很普通的医馆济世堂里，那位始终笑眯眯的大夫，此时正在送别一位伙计，若是跟下去，会发现那伙计，几天后会经大渡河，进入宋朝成都府路的黎州……
　　离济世堂不远的一家木器店里，同样也有一位伙计快马加鞭的外出，他则一路向东南而下，最终，抵达交趾李朝的升龙府……
　　说起来，周边各国，也就是在唐朝还兴盛一时，此时却四分五裂，宛如中原春秋战国的原吐蕃各部，对此尚无暇顾及。
　　…………
　　城西的相国公府，自然是这次猝不及防的风暴的另一个中心，一些前来打探主意的文武官员赶到时，发现相国公府赫然中门大开，佩刀的家丁在门前分立左右，着甲的卫士已经上马，旁边还有几匹马在候着。
　　声声马嘶中，也透着浓浓的肃重。
　　一位贵公子正和拿着佛尘的苏进贤在门口道别，那正是相国公的大公子，侍内官（隶属于相国，高于各爽爽长）高明顺。
　　苏进贤看都不看那些候在侧门的官员，他扫了一眼那寂静无声的高墙，佛尘一扫，便带着人迅速远去。
　　高明顺目送着苏进贤一行远去，略略和求见的人点了点头，就转身往府里走，好在这样的时候，也没人觉得这是怠慢。
　　高明顺快步穿堂而过，他刚赶到，就见一位紫袍玉带的高冠中年人，正步出大堂，他忙叫了一声，“父亲大人，”
　　高冠中年人，正是此时真正执掌大理国权柄的相国公高泰明，随着他一起出来的，还有一位位高官，此时纷纷劝阻，“相国公，万不能以身犯险，”
                    
