　　相国公高泰明的黑马，刚走过御桥，宫门就伴着哗啦啦的水声缓缓打开，卫士们顿时警惕起来。
　　在他们眼中，那大开的宫门和之后的空地，就像是一头巨兽张开的血盆大口，而宫墙之后传来的声音，更是让他们绷紧了身体，那是甲衣的刮擦声。
　　“相国公，”苏进贤带着几个侍卫，笑容满面的迎出来，“太子已醒，白衣长言，并无大碍！”
　　来是来了，你会不会进，或者说，敢不敢进？
　　高泰明驱马上前，面露欣喜，“哦，如此，幸甚！”
　　“正是如此，”苏进贤大笑，看着高泰明准备下马，忙道，“皇上和皇后吩咐，相国公可骑马入宫，”
　　这一刻，高泰明的卫士，顿时觉得苏进贤那张面团团的脸上的笑，颇有深意。
　　只是，进或不进，却不是他们说了算。
　　“谢皇上皇后，”高泰明双腿一夹，“驾，”径直往东宫而去，那背影，有别于苏进贤印象中的一贯深沉，看起来，竟是难得的洒脱。
　　他一时倒有几分佩服，但很快，又微微皱起眉头来。
　　会不会是他依然把这座皇宫，当作是自家之地，所以才这般洒脱的单骑进宫？
　　要知道，年初之时，这里的主人，还正是他高家。
　　高泰明轻车熟路的直接骑马到东宫，恰好遇到黄昊等笑着出来，顿时纷纷见礼，“相国公，”
　　“诸位大人，”高泰明的目光，在不怎么掩藏自己脸色的段寿昌脸上停留了一下，笑着说，“王爷，”
　　段寿昌垂着手，木木的点了点头，“劳烦相国公！”
　　这个“劳烦”，也是用得很妙。
　　高泰明朝宫里看了一眼，“太子，也是我表弟，”
　　所以何来劳烦？
　　踪爽爽长段义知咳了一声，“相国公，皇上和皇后，正在宫内等候，太子，大好！”
　　“我正要看看，”高泰明正了正冠，昂首而入。
　　身后，段义知低声叫道，“老皇叔，”
　　段寿昌看着高泰明的背影，“你说……”
　　段义知忙道，“慎言！”
　　段寿昌自己也摇头，终究是，实力不济啊！
　　“我送皇叔回府，”段义知扶着他。
　　余人纷纷相送，“两位王爷慢走，”
　　黄昊等看了眼高泰明沉稳前行的背影，也都在心里叹了口气，现在就把高泰明扣下来？
　　还真是都有那样的冲动，只是，现时那样做的结果，在场诸人，包括里面的皇帝皇后和太子，都不能承受。
　　高泰明目不斜视的走进正殿，偏殿里，被高升洁无视的华妃雅武华齐、荣妃梅梅路书等妃嫔，立时都安静下来。
　　有些事，她们和段寿昌的想法，是一致的。
　　只是，和段寿昌一样，和其它很多事一样，这事，也只能是想想而已。
　　…………
　　段誉的床前，此时只余段正淳高升洁夫妇，及躬着身的董明连，董明连此时再一次请罪：“皇上，皇后娘娘，罪臣之女累太子遭此无妄之灾，罪孽深重，百死莫赦，任皇上、皇后娘娘处置！”
　　高升洁正待说什么，段正淳拍着她的手说：“国师的女儿本是无心，誉儿本身也有错。”
　　高升洁顿时凤目一瞪，却是把段正淳都瞪在眼里。
　　这时，又一个人在她手上拍了一下，“母后，”躺在床上的小段同学，又叫了一声。
　　因此这一声，多少也顺口了不少。
　　对这位看起来也很为难的大和尚，他并没有什么好恶，只是，想着自己的那个猜想，这位，眼下真不好得罪。
　　高升洁拉着他的手，“誉儿，头还痛吗？”
　　不但痛，还晕得狠呢！段誉摇了摇头，“已经好多了，”
　　段正淳乘机说道：“誉儿已经无碍，故国师也不用介怀，两位太医已去看贵女，如果有什么药材府上没有，直接从太医院走就是。”
　　段誉在心里连连点头，是啊，那边连腿都摔断了，可真不能马虎。
　　董明连双手合什一躬倒地，“多谢皇上皇后宽宏大量！罪臣铭感五内，待小女好转，罪臣就带她进宫请罪。”
　　“臣回去之后，一定在佛祖面前，日夜为太子祈福，期盼太子早日安康！”
　　高升洁哼了一声，真要请罪，应该进宫时就把她带进来。
　　看着董明连退到门外，段正淳柔声道，“升洁……”
　　此时，正好内侍通传，“相国公到！”
　　段正淳道：“快请！”
　　小段同学只见进来一位紫袍玉带的高冠中年人，双目有神，步履从容，微一躬身道：“参见陛下、皇后娘娘！”
　　又朝向自己：“见过太子殿下！”
　　以他25年的阅历，他第一时间感觉到，屋内的气氛，一下子微妙起来。
　　这个高泰明什么的相国公，看起来和自己的皇帝老子和皇后老娘，不太对付？
　　权奸？
　　从长相，还真看不出来，是了，周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时，看长相，能看出来个什么？
　　段正淳上前拉住高泰明的手，笑道：“私下相见，泰明你不必拘礼，你看，誉儿已经大好！”
　　高升洁对段誉说：“誉儿，这是你泰明表哥，”
　　表哥？
　　外戚啊！
　　但是，表哥？
　　小段同学看着这位和自己的皇帝老爹年纪仿佛的中年人，再一次看了看自己的手脚和身高，最多最多，也还是个初中生……他是我表哥？
　　那么说来，老娘你不但姓高，还是这位年纪比你要大的家伙的……姑姑？
　　真的吗？
　　亲的吗？
　　如果既是真的又是亲的，那外公他老人家，三个字，真男人！
　　妥妥的老当益壮啊！
　　高泰明走近段誉，扫视了几眼：“看来表弟已经大好，实是举国之幸！”
　　段正淳抚须：“实在是佛祖庇佑，祖先有灵！”
　　高升洁此时不耐烦听这些，“泰明，你查得如何？”
　　小段同学仔细的看了眼这位虽然样貌不同，但给自己的感觉一样的老娘，这么随便的叫名字，看来，还真是眼前这位的小姑姑。
　　“姑姑，”高泰明不慌不忙的坐下，“现已查实，国师千金所骑之马，由国师大公子董贤，从国师封地兰州（今怒江兰坪县），昨天送到京城，似乎是难得的良驹，通体白色，很是神骏，只是，国师千金对马性不熟，一时失控，以至于撞到了表弟，”
　　“她自己，左腿骨折，”
　　小段同学顿时对这位比自己肯定大了好几十岁的表哥的印象，有小小的改观。
　　这位看起来让皇帝都相当忌惮，所以一定是权臣的家伙，在这件事上，倒是说得不错，至少算是公允。
　　就是以他有限的政治智慧也能想到，自己被撞这样的事，往往都是最好的对付政敌的机会。
　　这么说来，刚才的那位国师，有可能是自己这个便宜表哥一伙的？
　　这好像就有点麻烦了啊！
　　段正淳点头，看了眼自己的正宫皇后道：“倒是和下面所说的一致，”
　　高升洁看着躺在床上的儿子，还是掩映不住脸上的恨意，一摆衣袖，又冷哼一声，“哼！若果真如此，那倒便宜她了！”
　　段正淳看了一眼高泰明：“我段家百多年来一直爱民如子，想来是不会有人对誉儿不利的，升洁你不要多想！”
　　听了这话，高泰明神情没有任何变化，段正淳对他说：“泰明，我正有事要和你商量。”
　　高泰明向皇后告退，跟在段正淳身后向外走了几步，忽然又转身对着床上的段誉说：“表弟且好生将养，我看日后还是尽量少出宫，以免再出疏漏。”
　　小段同学呵呵了一下，你这说的什么话，好像这事是你做主一样。
　　我怎么可能只待在宫里？
　　开玩笑，我现在可是太子哎！总是呆在宫里，呆在皇帝身边，哪里威风得起来？
　　听了这话，正大步前行的段正淳，脚步稍一停顿，高升洁脸上还带着笑，握着段誉的手，却不觉紧了紧。
　　小段同学清楚的感受到了她手上的力量，“母后宫里我喜欢，外面我也喜欢，”
　　“你放心，以后出宫，我一定会注意安全，好吗？”
　　啊呸，我这话怎么自己听起来，都觉得像是在撒娇？
　　噫！
　　高升洁好像也没不准的意思，笑道：“可不许再骑马，”
　　已到门口的高泰明又回头看了一眼，眼里疑惑一闪而过，表弟，是不是和以前有些不太一样？
                    
