　　接下来的日子，段同学的日子过得舒适而又规律，不是在书房里看书，就是在花园里看书。
　　也是因为对这个时代的恐惧，因为知道想做的事的意义，及可能带来的影响和后果，两个原本都是急性子的年轻人，都把一句话牢牢的记在心里：每临大事有静气。
　　也再三告诫对方，越是重大的事，越是要慢着做。
　　要是他们在21世纪的爸妈，知道了他们的现状，一定会感概万分，谁能料到这两个不省心的娃，竟然会在短短的几天内，就能有如此大的进步？
　　这倒不是他们都特别优秀，公允的说，他们也不过是同龄人的平均水平而已。
　　之所以能有这么大的改变，他们这匪夷所思，一度连咬自己手臂都无法确定是不是真的遭遇，是促使他们迅速成长起来的主要原因。
　　现实大环境总体的险恶，也迫使他们不得不小心谨慎。
　　当然，也不得不说，他们能这么沉得住气，这么小心谨慎，就没有其它原因。
　　比如说，因为心虚没底，所以才没有马上有所动作；或者说，就像在以前早上起床时，五分钟、十分钟的往后拖，做事时，上午拖下午，下午拖晚上，晚上拖明天的拖延症……
　　这就只有他们自己知道。
　　总之，段誉同学这些天规矩得很，每天除了按规矩去皇帝老子皇后老娘那腻歪一阵子，整天就宅在东宫里，不是看书，就是做笔记——那实际上是在写书。
　　段易长这个护卫统领，就扮起了鸿雁的角色，每天在皇宫和国师府之间往返，替他们俩传信。
　　信上交流的，主要是他们对情势的交流，大理国的状况、宋朝的状况、双方能记得起来的和当前有关的历史上的事、对计划的细节的完善等等。
　　当然，也少不了家长里短的琐事，诸如今天吃了什么新鲜玩意儿，见了什么稀奇，家里有什么事等——随着他们越融入，对未知和不确定的未来的恐惧，好像在逐日减轻，或者说，一些时候，他们刻意的不去想那些会给自己带来巨大压力的事。
　　在这样的情况下，对两位都已经跻身贵族的家伙来说，他们所接触到的一切，如吃穿住行等，都让他们非常新奇。
　　于是在段易长小心翼翼的传递的信件中，有时就不免通篇都是各种完全没有意义的生活琐事，如昨晚做了什么梦，今早吃了什么东西，中午又吃了什么，见了什么人，那人什么样等等这些没什么油盐的事——这像极了正在谈恋爱的男女煲电话粥。
　　而他们，其实也都挺享受这样的过程，重温当年的甜蜜往事，或者是在另一个高度，重谈一次恋爱，还真是不错的体验。
　　当然，正事也有谈，有收获的也有不少。
　　如段誉同学在综合了自己看到的一些宋朝的资料后推断，宋徽宗上位这样让他们忧虑的事，好像用不了几年。
　　他在一些文卷中，看到了一个人，“端王赵佶”——好歹他知道宋徽宗叫赵佶。
　　而此时宋朝的皇帝，是他并不熟悉的赵煦，不得不说，这也是一个苦命的皇帝，11年前，就是在宋神宗逝世的那一年就登基，然而直到3年前，高太后去世后才终于亲政。
　　更命苦的是，他此时还没有一个儿子，看来应该也不会有儿子，因为段同学知道，他之后继位的是宋徽宗。
　　虽然赵煦现在还挺年轻，不过19岁，但赵佶却比段同学还要大上一岁，已经14岁——在这个年代，14岁，已经不小了。
　　他不记得是在书里还是影视作品里晃过一眼，赵佶应该是在20岁之前就做了皇帝，这样倒推回来，他当皇帝，也就是接下来五六年的事……
　　一想起这个，他就轻松不起来。
　　要做的事太多，还都不容易，他拿着一本书在花园里游荡着，再一次在心里谋划着，马平过来提醒，“太子殿下，已经未时三刻，”
　　段同学习惯性的抬了抬腕——并没有手表，嗯，钟表也得立个项，“回宫，”
　　他借口微恙，先歇几天再去接受师傅们的教诲，段正淳同意了，但规定他每天未时过半时，到御书房旁听他和大臣们议事。
　　段同学对这件事的兴趣，比去听师傅们讲课要热衷。
　　…………
　　御书房的陈设颇为清简，正对殿门是一紫檀书案，案旁是一大缸各类卷轴，案后有一书架，书架旁有一清漆香几，几上清香袅袅。
　　段正淳穿着紫色常服，端坐案后，黄昊等分坐两旁，段同学坐在御案旁的一个锦凳上，安静的看着。
　　看着看着，他忍不住又一次感概，这皇帝，实在是有够憋屈。
　　这真是，好一手烂牌啊！
　　丞相及丞相的属官就不说了，那是一点手都插不进去，各爽中最厉害的那几个，如劝爽（官吏调遣）、万爽（财政）、幕爽（军事）、罚爽（刑罚）、禾爽（商业贸易）、督爽（马、牛、仓廪），竟然也全是高泰明的人，堂堂皇帝，掌控的不过是什么踪爽（户籍）、慈爽（礼仪）这样实际上没什么实权的部门。
　　也就引爽（外交）和厥爽（工程营造）有些说头，但在外交大事上，最终做主的还是高泰明，所以也就是厥爽算有些实权而已。
　　这应该是高泰明给的安慰奖，相对他们掌控的那些，厥爽，又不值得一提。
　　所以这个御书房，真是名副其实的御书房，不类后世皇帝的南书房、上书房那样，是实际上的权力中心。
　　而段正淳君臣目前努力的，正是想把这里打造成实际上的权利中心。
　　黄昊等禀报的，和昨天下午，段同学听到的没有什么两样，哪哪些部落回报，定会在中元节时再度来京觐见。
　　段誉同学知道，这是他们在为一件大事，为了应对高泰明正在筹划中的撤都督、节度，以改设府县，也就是对大理国行政区划和职官体系进行改革一事，而做准备。
　　但他真觉得，那些部落这样的承诺，并不会有多少实际意义，就和董佳所说一样，对国内的大小部落来说，他们不会乐意看到高家当皇帝，但在段家重登大宝之后，指望他们帮着段家对付高家，倒不是不可以，关键在于，能否拿出让他们满意的筹码。
　　不然，看段家和高家这两个大理国最强的势力掐架，是他们最乐意看到的。
　　他看了看段正淳一眼，段家现在能拿出什么筹码来？钱？地方？官位？要到能让人心动的地步，这三方面真可以说一样也没有。
　　宗正段寿昌笑着看了段誉一眼，有些高兴的说，“吾着人联络阿卢部族长自杞，他亦有意配合朝廷，管理马市交易，”
　　众人闻言，尽皆大喜。
　　他这说的“朝廷”，自然是指他们这边，而不是高泰明那边。
　　而马市，一直是大理对外贸易的重点，阿卢部，因一直向宋朝输送马匹，在国中，是这方面首屈一指的部落。
　　阿卢部自身，也是国中大部，在段思平立国之战中，阿庐部所属师宗、弥勒、吉输部均领兵参战，并立下了汗马功劳，后因功封在大理与宋朝的邕州边境。
　　但在段家势力衰退后，关系不免渐渐也变得疏远起来，和其它边境的部落一样，都有自立的趋势。
　　阿卢部在这个时候示好，当然是好消息。
　　段正淳也喜道：“此事大善，”
　　他最看中的是阿卢部和宋朝的关系，战马交易，是能和宋朝交好的有力渠道，只要用心运筹，他觉得，完全可以借着阿卢部，进一步和宋朝交好。
　　宋朝，那可是最好的外援。
　　“臣请封赏阿卢部，”黄昊马上站起来。
　　看着其它人也都一脸赞同的样子，段同学忍不住开口说道：“父皇，各位大人，我有一言，不知是否当讲，”
　　“哦，”段正淳笑眯眯的转过来，“誉儿，你且说说，”
　　让段誉旁听，本意自然是让段誉早日学治国之道，他很乐意听听儿子对这些大事的看法。
　　“我觉得，阿卢部自当封赏，但宜私下进行，不宜大肆张扬，”段誉同学说。
　　他看着想说话的宗正段寿昌，“我知道，阿卢部这样的大部落表示进一步臣服，是大事，是大喜事，但我觉得，此时，不宜过分刺激相国公一方，”
　　他知道，段寿昌等，包括自己皇帝老子之所以这么高兴的另一个原因，是高家，也一直在拉拢阿卢部，但现在成功的却是他们，这无疑是相当能鼓舞己方士气的大好事。
　　段寿昌马上说道：“太子，虽国事艰难，但万不可失了锐气，畏葸不前，”
　　这样的话，让段同学有些不爽，但他知道段寿昌的脾气，也知道他这火气，是对着高氏，所以也不好和他计较，他站起来躬了下身子：“叔祖教诲得是，”
　　“我是觉得，在当前，我们一动，莫若一静，”
　　黄昊有些疑惑的看着自己的这个学生，你这是什么意思？
　　段同学看着段正淳说道：“我想，接下来，也到了高家内部争斗的时候，”
　　霎时，段正淳的眼睛，霍然一亮，抚须的黄昊忍不住轻声痛呼了一声——却是扯掉了几根胡子，段誉想到的，他都没有想到。
　　至于段寿昌等，俱都愣在那儿……
                    
