　　第四章通过运动会选拔
　　这才第一节数学课就让陈明亮很受伤。
　　刚立下志愿，发誓要好好学习，天天向上的。
　　这还正想着考一中，上大学，出任CEO，迎娶白富美呢，这就不行了？！。
　　结果第一节课就给了自己当头一棒，现实有点恶劣的残酷。
　　这是逗我玩吗？难道自己真的不是学习的料吗？。
　　那自己怎么办？继续认真学习吧，从头开始！。
　　主要还是学习基础太差。那以前自己都干嘛去了，为什么就不能抽出时间来好好学习呢？
　　杀猪去了。
　　不对，主要还是学校太差劲了，老师也不太负责任，主要是他们不认真教，所以自己才没学好，陈明亮找到了理由。
　　嗯，肯定是这样的！。
　　下课了，这是第二节的大班空。
　　学校这时候是要做第六套广播广播体操的。有人问了，怎么不是《时代在召唤》，搞笑，中间差着好几代呢，时代召唤不动。
　　陈明亮溜溜哒哒的就来到了校门口小卖部。
　　先是仔细的打量过传说中的陈坡中学第一美妇女--小卖部如花似玉的老板娘。
　　然后就找到了小瘸驴老师。
　　吕老师个子不高，干瘦干瘦的，模样有点像老派喜剧演员巩老师。
　　巩老师在这年代可火了，他的搭档老师赵老师这时候才是真正的小品王，本山大叔要等到跟小崔一起的《昨天今天明天》之后才开启王者生涯。
　　“驴，…吕老师，我们班的豆芽说您找我，我就是初二二班的陈明亮。”
　　“你就是初二二班的陈明亮同学呀，你好！你好！唉呀呀，长的真高！。”
　　体育老师小瘸驴上手就摸。
　　“这肉真扎实！”
　　陈明亮心里异样不舒服地挡开了吕老师的手。
　　吕老师也不尴尬。他接着说道：
　　“说正事儿吧，是这样的，县里给发通知了，说是今年的县运动会不一样了，全县的三十二个初中也都要参加，这是第一次搞全县运动会，初中生和高中生都要一起比赛的。”
　　“这次运动会规模也是历史上最大的，以前都是那几个高中和中专才能参加，现在各个初中学校都要参加，县里还拨了专项资金呢。只要选拔上就有100块钱的营养补贴费！”
　　“啥时候，在哪里选？”
　　“下午第一节下课后，你到操场上，我还叫了一些初二和初三的同学。”
　　“咱们大家一起测试一下这个成绩，我这里有个记录本，县教育局给的。只要能达这个标，就可以参加比赛，也就是说有100块钱的补贴拿了，取不了名次也不用退。要是在运动会上获得名次还有额外的奖金。”
　　“奖金是多少钱。”
　　“呐，这里了，第一名有1000，第二名500，第三名的都有300，很棒了，听说，获得前两名的还可以代表县里去参加水城全市的运动会呢。”
　　陈明亮基本上是听明白了，不由得嘀咕，现在一个县城的运动会也搞的这么专业吗，还设置选拔标准。难道还要像奥运会一样设置A标和B标，不过100块钱在对我可也不是个小数目，都够好几个月生活费了，是值得认真准备一下的。
　　“那都有哪些项目可以参加呢？”
　　“这里没法细说，原则上是都可以，捡你拿手的来。这个记录本上有的都可以报名，不过要满足记录线才可以参加”
　　吕老师手里拿着一本打印装订的厚册子。
　　陈明亮还想看看记录线的，吕老师没同意，“下午再说吧，你该去上课了，我要去敲钟了。”
　　说着就“当当当，当当当”的敲起钟来。
　　陈明亮回去了，学习成绩看来一时半会好像是搞不好的了，立刻能拿100块钱也不错，还有谁会比自己身体素质更好呢。
　　看来下午还是要认真参加一下。自己在肉联厂还专门练过田径的，自己不少球友就是省会城市体校的职业田径教练，相处久了，陈明亮的理论知识和实践经验都具备一些。
　　为了下午的选拔赛，陈明亮还专门回住处使劲捯饬了一下。
　　这个年代真的是穷，看看穿的都是什么衣服。脱掉了大棉裤和漏洞的加线绒裤，他只穿了一件秋裤外加一条单裤，这样轻便，利于发挥。
　　还要穿秋裤一是保暖，二是因为没有穿那个，用秋裤挡一挡也是不错的。
　　上身也！脱掉了那件旧棉袄，用一件旧秋衣打底，套一件旧毛线衣外面保温，最外面再直接裹上军大衣，虽然还是时不时有凉飕飕的风从脖子那里进来，但总算轻快了很多，已经利于活动了。
　　鞋子就没啥好办法了，这会就是有钱也没有时间去买运动鞋了，运动跑步用的钉鞋就更不要想了。
　　床底下连双备用的棉鞋都没有，只有自己脚上穿着的这双。
　　只得随便找了一双春夏穿的单布鞋做备用，准备跑步的时候再换上它，总比大棉鞋更能发挥。
　　别说，心里还有点小兴奋，他一遇到比赛就兴奋，虽然只是个小选拔赛。
　　让新生活来的更猛烈些吧！
　　害怕下午发挥的不好，陈明亮中午饭都没有完全吃饱，只吃了78分的样子，特别怕影响状态。
　　万一大意失了荆州就不美了，自己可是个体育健将来着。
　　下午两点半，天气还不错，太阳暖洋洋又懒洋洋的，适合搬着躺椅晒太阳。
　　风也不大，一切条件都显示比较利于发挥，是个能出好成绩的天气。
　　小瘸驴老师早把选拔赛需要的道具准备好了，还是挺齐全的：只有一只口哨外加一只秒表。
　　这会，瘸驴老师正和一些个学生志愿者拿着一个皮尺在测量长度，这是准备现做100米的跑道，因为学校也没体育生，也没人专门搞过这个。
　　学校操场跑道确实很简陋，连炉渣的都不是，就是普通的黄泥巴路。
　　不过因为天天要出早操晨跑，千百人天天踩踏，地面还是比较挺平整的，路况总体还可以。
　　他们在起点处用煤灰撒了一条线，终点处也用煤灰撒了一条，划分跑道？这么大的工程量就不要搞了吧，你们只要不撞车就可以了。
　　准备工作就这样随意的做好了。
　　别想那些起跑器，发令枪，还有什么电计时器了，一个农村初中而已，要什么自行车！。
　　这次选拔也没有其他花哨的玩法，就是跑100米，认真的跑吧。
　　跑步是人类最基本的技能，其他的花活一个农村初中也玩不出来，你要是想跳高也没有海绵垫子来接你。
　　小瘸驴老师随意找了一个学生志愿者吹起点哨，自己亲自在终点处计时做裁判，还拿着一个记录本像模像样的核对，看起来还真有几分风范。
　　参加选拔的学生很多，大家叽叽喳喳的很热闹，也没人去专门做热身运动，就是按照年级和班级随便的编了下组，测试就开始了。
　　陈明亮分在了相对靠后的组，反正也没所谓，这些都是重在参与的货，要是没有那100块钱的事，肯定少来一大半的人。
　　测试开始了，大家也不采用下蹲式起跑，除了陈明亮也没人会这些，大家都是听到吹哨就直接猛跑。
　　冲的太急，脚下发软，眼前发黑，还时不时有一两个摔倒的。
　　每摔倒一个，都能赢来一阵欢呼，大家大笑一场，肆意嘲讽一番，好不热闹。
　　这算是寒冷冬天里的一个点缀。
　　瘸驴老师很专业的打开记录本，翻到100米的那张，上面印着一些100米的介绍，还有最重要的记录：YY县运动会男子100米记录，1992年，县一中，李振兴，11秒05。
　　小瘸驴老师没太明白这是什么意思，还以为这就是运动会的招收标准。
　　测试开始了，第一组的第一名是13秒5，一核对成绩，差了两秒，淘汰！
　　然后下一组，然后再淘汰！
　　这个小瘸驴，他把县运动会的赛会记录当选拔标准了！
　　还是你会玩！。
　　要是有一两个达标的最好，要是都不达标，小瘸驴还真有点着急。
　　要是都不符合条件的话，县里答应给的500元是不是就不发了，达标的太多了的话，那这个钱怎么分呢……
　　当然，同学中也有跑的快的，差不多能够有12秒左右的成绩。
　　零基础能跑到这样，算很好了。
　　这样的同学，真的是有做职业体育生的潜质了，但是因为没有专业的老师，又有多少这样的好苗子，就这样荒废了。
　　就快到陈明亮的这组了，陈明亮心里也没底，自己知道11秒05这个成绩有多难，后世自己巅峰时期跑的最好也是11秒2，这中间还差着0.15秒呢，要想实现，谈何容易。
　　陈明亮表现的很专业，他脱掉军大衣，换上单布鞋，认真的压了退，热身，还做了几个快速的高抬腿。
　　身子活动开了，陈明亮踏上跑道。
　　众人都没见过花样这么多的，这就是个戏精呀。
　　“准备！”。
　　陈明亮蹲下身子。
　　这一组人就他一个采用下蹲式起跑。
　　在别人的异样眼神中，测试开始了。
　　“嘟！”
　　测试开始！。
　　陈明亮瞬间跑了出去，一下子就领先了别人大半个身位，虽然鞋子不是很给力，陈明亮还是越跑越快。
　　几个强有力的加速步伐之后，陈明亮慢慢直起身子，速度在进一步增加。
　　速度带来了美感，围观的学生开始喊：“大老黑加油！”。
　　半程过后，陈明亮超过周围的同学已经有十米以上了，真的是一枝独秀。
　　陈明亮人长的高，腿也长，有力量，大步迈开，越跑领先优势越大。
　　面目狰狞的冲过终点。
　　小瘸驴老师及时按下了秒表。
　　小瘸驴老师对着秒表看了下时间，发出有点干涩但兴奋的声音，10秒91！，合格了！
　　万幸，终于有了一个合格的。
　　选拔赛就这样草草的结束了。
　　只有陈明亮一个人考核合格，可以去拿那100块钱的生活补贴。
　　同学们对选拔结果也没有太过在意，他们只是羡慕陈明亮有100块钱可以拿，大家不也都是奔着100块钱来的嘛。
　　第一名既然出来了，大家也就认了。
　　毕竟，就属陈明亮跑的最快，跟飞一样，他去参赛也是理所应当的，谁让你技不如人呢。
　　没有人知道，小瘸驴老师的选拔是有大问题的，谁会拿着赛会记录去挑选参赛者。一群菜青虫，没有经过训练，就可以破记录，这是多牛逼的天赋才可以。
　　就算是奥运会，每届能破记录的也不多吧。
　　都按照这个标准的话，运动会还开不开的起来了。
　　选拔赛结束的第二天，小瘸驴老师就去县里交了运动员报名表。
　　到教育局教委这才发现实自己整岔了，运动会报名其实对成绩并没有太硬性的要求，只是有隐性的名额限制，意思是让你报5个人，项目都没有说可以报多少项。
　　可是只报一个人了怎么办，嘿。嘿。嘿。
　　这有何难，聪明如吕学勤，运筹已经在小瘸驴老师的帷幄中了。
　　反正只要报5项就有500块钱补贴拿，但是报了10项的也是500块钱。可要是只报一个项目的话，那补贴资金就真的只有100块了。
　　于是，吕老师他在运动员报名表上填道：
　　1.男子组100米，参赛者，陈坡初级中学陈明亮；
　　2.男子组200米，参赛者，陈坡初级中学陈明亮；
　　3.男子组400米，参赛者，陈坡初级中学陈明亮；
　　4.男子组800米，参赛者，陈坡初级中学陈明亮！
　　5.男子组1500米，参赛者，陈坡初级中学陈明亮！
　　嗯，重新检查一遍，报名数量写够了，可以了，收工！
　　下面还有什么3000米，什么铅球，跳什么远呀那些就算了，爱谁谁，报了也白报，没意思，没意思，报的这些都已经符合要求了，这就行了！。
　　愉快的从会计那里领到了500块钱，顺利返程。
　　小瘸驴老师还是个正直的人，100块的营养补贴从县城回来就当着全班师生的面给了陈明亮，好些同班的小伙伴都发出了羡慕嫉妒恨的表情。
　　小瘸驴老师然后严肃并满意的回家了。
　　另外的400块钱上交给了自己的花媳妇--瞧那个美艳小娇娘！。
　　小娇娘可高兴了，比半足额的收到一次公粮还开心。
　　隐隐的眉目含春，含情脉脉。
　　知情人揣测她们晚上肯定又会编织出一段佳话了。
　　今天晚些时候在小卖部买东西的学生都觉得这老板娘有点过分热情，不像以前那么高冷了呢，可是更好看了呀。
　　快集合咯，快集合咯，今天晚上看来有事要发生，我们去听小瘸驴的房去。
　　看来，学生们中间又要有新题材的故事更新了。同志们的八卦素材是嗷嗷待哺啊。
　　陈明亮如愿拿到了100块钱。
　　运动会赛程也已经确定下来，是在明年98年过后的3月26.27.28三天。
　　第一天是现场报道，实际比赛日是27和28两天，分别是周六和周日。
　　这里说的是当然是阳历。
　　那时候初春刚过，正是暖风乍吹的时节，只要是个晴天，就是个开运动会的好时候。
　　从现在到运动会还有100天左右的时间！。
　　好好的练一练吧，把之前自己制定的训练计划拿出来。
　　自己堂堂一个运动理论家，认真练起来应该是能有长进的，一个县城的运动会而已，难不倒我！
　　陈明亮在肉联厂的时候还认识了很多专业的教练，有些还是有着多年的交情。
　　那些教练经常感叹他们以前练体育的时候吃的苦，也说过以前训练用的各种土方法。
　　陈明亮有理论知识，也有过往见识，怎么会练不好。
　　自己还是参加过业余运动会的，也专门让那些职业教练指导过的，还不止一次两次的训练，自己以前就是半个体育人!
　　现在，他还有点觉得跟同时代的人缺乏共同语言呢，由于没有体育老师指导，还不如自己搞自己的。
　　陈明亮自己还有存款，这是自己都没有想到的，不过仔细想也应该。
　　上门杀猪的话，主人家偶尔也会给个三块五块的喜钱；阉猪的话也会有一两块钱的收入，这些事有些没有被张春花掌握，也就没有把钱都收走。
　　这就成了自己零花钱。
　　母亲张春花是从来不会给自己零花钱，她记不住，认为自己也不需要，只要自己不存钱，那就永远都没有钱。
　　到县城里开始大采购吧。
　　直接就去的县百货大楼，说是大楼，只有两层那么高。
　　先是花30块钱买了一双运动钉鞋，牛皮的，鞋钉还可以换。这双鞋是不能一直这么穿的，走路累不说，偶尔训练适应一下也就行了。
　　又花24块钱买了两双足球鞋训练鞋，也带有鞋钉，不过是塑料钉。只要12块一双，还是名牌双星牌的，便宜又耐穿，超值！
　　然后又买了一套大号的篮球运动服，是盗版的湖人，穿着比较宽松。准备参加运动会的时候穿，遮挡秋衣秋裤正好。
　　最后，当然不忘买了两盒内裤。总是挂空挡实在是太羞耻了。内裤是高档的晴纶三角裤，还带拉链的，能当小钱包用，又透气又舒服。
　　陈明亮连夜搞定了初步身体锻炼计划，就是完全照搬的训练计划。
　　每天早晨晨跑三千米，蛙跳一整圈，锻炼回来再帮厨房做饭。
　　上午尽量到教室上课，尽量把落下的学习赶上来。
　　中午帮过厨吃过饭要好好休息。
　　整个下午只上一节课，剩下时间都要去体育锻炼，这个时间段锻炼最好，天不冷。
　　然后又详细制定了锻炼内容，侧身跑多少组，用时多少；高抬腿多少组，每组多少个；跨步跑多少圈；然后还祭出厨房拉菜拉煤用的板车，卸掉车身，扛着车轮当杠铃用。
　　嘿！，哈！……
　　计划因地制宜，又充满了科学性。
　　坚持的日子是难熬的，尤其是没人监督的时候。
　　学校里不理解的人很多，他们像看傻子一样的看着陈明亮自己一个人在操场挥汗如雨。
　　也有些人觉得陈明亮锻炼挺酷，挺好玩，也会跟着他绕操场一起跑上一两圈，权当调剂生活了。
　　在班级里时间就更自由了。
　　以前就没人管他，任课老师不管，班主任也不管。
　　现在知道他要参加运动会，就更没人管他了。
　　也有些情窦初开的妹子看着这个矫健的大个子身材真好，流下了口水，流入了芳心，会偷偷写情书给他了。
　　太幼稚了，这些庸脂俗粉还没能入陈明亮的眼，他是要迎娶白富美的人，怎么能这时候掉链子！。
　　回都懒得回。
　　日子就这样平淡的活着。
　　陈明亮就是个平平无奇的人。
　　直到他发现自己的又一个闪光点，他也是可以能够把学习搞好的！
　　这是重生好几天之后才发现的。
　　陈明亮自己的数学是真不行，不过，自己语文，英语还真的就可以，物理，化学生物也能看的懂，说不准考高中还能再挽救一把。
　　阅历增加了，理解能力增强了，现在重新去学习初中语文，很多看看就能直接理解了。
　　英语课也是，记了几个单词以后，他发现，这些好像也不那么难嘛！。
　　这期间还发生了一件技惊四座的事。
　　一次语文课，老师布置了一篇作文，写一篇读后感。
　　陈明亮照着别人写读后感的样子，随手就写了一篇《读仙人掌有感》，先是讲仙人掌生活在什么地方，然后不小心扎到人和东西之后，人们多么觉得它烦人；
　　可它又是那么坚强，能够在各种恶劣条件下生长。
　　现在还成了在农村的墙头看家护院的保护神。
　　具有多么朴实又可爱的精神。……
　　关键另一个因素是陈明亮的字写的是真的好，不像是一个初中生憨憨能写出来的。
　　陈明亮骨子里是一个三十七的中年人了，不再只是一个十六岁的小小少年。
　　陈明亮在肉联厂也没有学会其他爱好，除了爱健身爱打野球之外，他也慢慢爱上了写字。
　　从庞中华，然后改田英章的字帖练起，不光硬笔的楷书，行书都很有章法，毛笔字也写的有声有色。
　　虽然没有名师亲身指点，常年累月的自己照着练习，进步总是有的。
　　经过十几年熏陶，已经有通过田英章，探寻欧阳询书法的味道了。只不过是因为没有名气，背景，没人给你背书吹捧，不被世人承认而已。
　　字写的好看总是真的！语文老师一时惊为天人。
　　后来就陈明亮承包了班级和年级的黑板报。
　　老师们并没有挽救并唤醒陈明亮的学术生涯。陈明亮也基本放弃了在数学方面的挣扎，将重心放在自己能理解的地方。
　　上午开始上课的时候，他会拿出初一的书来读，请问初一的书哪来的，自然是问初一的小学弟借的。
　　很简单，找到一个初一的小痞子，跟他友好的谈一谈，书就拿过来了，废物再利用嘛。
　　下午锻炼的时间，陈明亮会一边锻炼，一边背诵课文。
　　陈明亮没有继承年轻人的脑子，各有利弊吧，虽然理解能力增强了，可是，记忆能力却不行了，别人能很快能记住的课文，陈明亮却要好久还背不下。
　　陈明亮还把英文单词抄下来，每天背诵5-10个，一边锻炼，一边复习，训练也没有那么枯燥了。
　　对于这次运动会，陈明亮是给予希望的，他隐隐的觉得这应该能给自己带来改变。
　　转眼一个多月过去了，陈明亮天天这样锻炼，周末也没回过家。
　　直到期末考试的到来。
　　
                    
