　　刘汉超全力比赛也只跑了第二名，心里很是不忿。
　　自己一直都是第一名的，从小就是。
　　他是县供电局的子弟，父亲虽然个子不高，但是热爱运动，是单位篮球队的主力替补。刘汉超继承了父亲的优秀体质，从一年级就开始参加各种跑步比赛，一直就都是第一名的。
　　他自己也确实喜欢跑步，喜欢获得第一名的快感。
　　初中的时候刘汉超就读的就是县一中的初中部，他那时候的体育成绩已经是出类拔萃了。
　　然后顺利的升入高中，这不，今年才18岁，读高二，体育成绩已经更好了，在学校里面100米成绩最好，是响当当的一哥。
　　而且，他的文化学习成绩也不差的。
　　日常考试成绩在班级里能排40多名，不算体育成绩，也是能够考上一个大专的。
　　后面还有二十多个不练体育的同学，学习成绩还没他一个体育生好。
　　万万没想到，这次运动会阴沟里会翻了船，打雁会被捉了眼。
　　在自己的主场，在云阳一中自己的地盘上，在自己最优势的100米项目上，才预赛就输给了一个外地乡下人，而且输得还毫无悬念，并且自己无力追赶。
　　这个人肯定是作弊的！他肯定是水城体校或者其他地市体校的专业运动员，被哪个无耻的学校找来冒名顶替的，这些人为了成绩脸面都不要了。
　　不行，我要举报他！不能让他们的阴谋得逞。
　　你看他那高抬腿嚣张的样子，你看他还进行侧步跑！哎呀呀，真恶心。
　　是可忍孰不可忍，于是，中午都等不到了。
　　女子组100米半决赛的比赛还没比完，刘汉超就专门找到了裁判组，并且直接找到裁判长，专门举报上午男子100米预赛的第一名陈明亮是冒名顶替的，他是外校过来的体育生。
　　理由也很充分。
　　你看他那长相，起码二十多了吧，高中生都嫌老，怎么可能还是初中生；
　　还有，你看他姿势多标准，表现的多专业，一个乡下初中生，怎么可能有这么专业的表现，成绩好只是一方面，他这个亮相就带着专业范，不是职业的体育生根本表现不出这个动作。
　　裁判组听了也觉得有道理，那就展开调查吧，看看这是何方神圣。
　　......
　　男子100米预赛结束，陈明亮穿上那件刘德华同款的军大衣，换好鞋子，用背包收拾完了东西，谢过志愿者，然后准备走出赛场。
　　这时候半决赛比赛的第二组还没开始，不过云阳一中体育组的组长张老师已经顾不得继续计时了，他找了另一个助理老师帮他。
　　他的眼睛一直跟着陈明亮，看陈明亮准备走了，这时候立刻飞快的跟上去。
　　“这位同学，请等一等，我是一中的体育老师，我姓张，你可以叫我张老师。”
　　“张老师您好，怎么了，您找我有事吗？”陈明亮很有礼貌。
　　“同学你好，我知道你上午的比赛男子100米，男子200米和男子400米都进入了决赛，而且你刚刚在男子100米半决赛发挥的更是不错，还以第一名的身份进入了决赛.......”
　　“谢谢老师，我还会继续努力的！。”陈明亮也很高兴，自己这是得到一中认可了呀。
　　这位老师真是慧眼识珠，一下子就看出来自己潜力巨大，这是要跟自己说体育加分的事了吗，不应该等决赛结束，自己获得了第一名才告诉自己的吗。
　　看样子都不用等到下午决赛了，他们这么求贤若渴，真的跟小说中写的一样呢。
　　“一般一般，老师我也就是发挥出了正常水平。”陈明亮故做谦虚。
　　不过，张老师的面色并没有表现出那种陈明亮希望的殷切，反而是很严肃。
　　“陈同学，请你告诉我你究竟是哪个学校的？！，这次运动会的比赛全县都很重视，设立了专门的组委会，由县教育局的牛主任担任裁判组的组长，你没看县长都亲自主持了开幕式吗。”
　　没明白这个老师是什么意思，陈明亮还是本能的答到：
　　“张老师您好，我是陈坡中学的，就黄河边上的那个陈坡”。
　　不知道这个老师问这些干什么，跟我有什么关系，想了想，还是按照老师说话的思路接下去。
　　“啊，是的，这次运动会很热烈，县长的发言也很精彩，牛组长我没有看到，应该也很精彩......”
　　“陈同学，这不是精彩不精彩的事，你老实告诉我，你究竟姓不姓陈？是不是其他体校过来参赛的！是的话你现在退出还来得及，我真的很严肃的告诉你，这可不是闹着玩的，看你练了那么多年体育，别为了别人请你一两顿饭就埋没了自己的前途划不来。”
　　张老师说话很严肃。
　　现在有个运动会对体育生来说就是盛事。有些运动会参与者请外援价格也很廉价，一顿饭，或者随便一点小礼品就可以请一个素质还不错的外援了。
　　原来这位张老师是在怀疑这个，我可没有冒名顶替。
　　我还以为怎么样了呢。
　　“这位老师您好！”
　　“我姓张！”
　　“哦，张老师您好！。我不是来替跑的学生，我就是陈坡中学的学生，我叫陈明亮！。”
　　陈明亮放弃了不切实际的幻想，平淡的回答道。
　　“那你说说你是陈坡乡镇哪个村的？别说谎哦，我要去验证的！”
　　“可以的张老师，我就是陈坡乡陈庄村的，如假包换。”
　　陈明亮心不虚，沉稳的回家。
　　“那好，你等着哈，我真的去调查去，要是你是对的，下午比赛完了我请你吃饭，给你赔礼道歉，要是你是顶替的，我劝你中午就赶紧走吧，不然组委会真的要严肃处理的，后果会很严重！”。
　　张老师语重心长。
　　“好的，谢谢张老师，那我去吃饭了，我真的不是冒名顶替的。”
　　陈明亮稳的一比。
　　“难道他真的是陈坡中学的学生，难道他没说谎吗”。张老师坐不住了，他来到学校教导处，找到了全校学生的花名册，专门去找陈坡乡的学生名单。
　　张老师心里想了，只要他是陈坡乡陈庄村的，即使是体校的又怎么了，我还是可以挖到一中来，这种成绩上什么体校，应该考大学。
　　自己查找学生明代这还不算，他还动员了其他几个体育老师一起帮忙找。
　　找谁呢，当然是找陈坡乡陈庄村的学生名单，下午要让他们当面对个质，看看这个陈明亮是真还是假。
　　陈坡乡算是一个教学质量很一般的乡镇，每年能考上一中的人并不多，平均每个班5个人左右，全校每年能升级到云阳一中的也就30-40个人。
　　一个班级一个班级的翻，一个年级一个年级的找，终于还是找到了！。
　　这个学生是高三十七班的陈秀春，她就是陈坡乡陈庄村的，他们是一个村，总不可能不认识。
　　然后又找到了高三十七班的班主任，通过班主任联系了班里一个女生，又通过那个女生找到了陈秀春。
　　找到陈秀春的时候她也正在吃饭，饭盆刚打好还没拿进教室，就被同学叫到班主任那里。
　　“老师，怎么了？”
　　陈秀春一头雾水，这一看就是个安分老实的女孩子，戴着大眼镜，不像是那种爱说话的样子。
　　“是这样的，这是体育组的组长张老师，有个问题想问问你，你们说说吧。”
　　班主任简单互相介绍了一下。
　　“啊，问我，啥事呀”
　　陈秀春懵了，看到陌生的老师还有点说不出话。
　　“别紧张，陈同学，我向你打听个人。听说你家是陈坡乡陈庄的是吗
　　“是的。”
　　“你们村上有没有一个叫做陈明亮的呀。”
　　“陈明亮，没太有印象。大名我们很少说的，村里一般都说小名。”
　　完蛋，还是见了人再说吧。
　　“那这样，你先去吃饭，吃过饭你下午再过来，我要你认一认，看看这个是不是你们村的人。”
　　“好的老师，那我回去了。”
　　刚好这时候，县运动会裁判组的组长也找到一中的张老师了。
　　“张老师你好，你们的学生举报说100米预赛的第一名弄虚作假，需要调查一下，我们想了一下，觉得有道理，一中呢又是你们主场，这个问题还是需要获得你们的帮助啊”
　　裁判长说。
　　“没问题，有什么要求你们提”。
　　我们想看看你们学校的学生花名册。。。”
　　“你们是不是想找出陈明亮同村的学生，看一看陈明亮是不是冒名顶替的？。”
　　“没错，没错。！”
　　“都是这个心思，牛组长，人我们已经找到了，她叫陈秀春，是高三年纪十七班的学生。她就是陈坡乡陈庄村的人，陈明亮他自己说他是陈庄村的.....“
　　“她下午就会看看陈明亮是不是本人。”
　　“哎呀，太好了，张老师工作真细致，咱们想到一起去了。”
　　“你看这个点了，咱们到教师食堂吃顿便饭。”
　　“麻烦了麻烦了”
　　“不麻烦不麻烦。“
　　解决了心头的问题，牛组长也放下了心事，跟张老师一起去了教职工食堂。
　　
                    
