　　整个寒假剩下的日子过的相对都比较平淡，有趣的事情几乎用手指可以数的出来。
　　杀猪果然杀到大年二十七才结束，从二十八开始一家人才张罗着包饺子，蒸菜包子，蒸豆沙包，蒸枣花糕。
　　今年的农历没有三十，二十九晚上就是除夕了。
　　除夕下午靠近傍晚的时候，陈明亮带着弟弟跟着本家族的祭祀大部队去上坟。
　　这也是鲁西地区多少年传下来的习俗，清明不上坟，三十去上。
　　他们到祖坟上挨着烧金元宝，烧火纸，放鞭炮，主要就是告诉祖先们赶快回家过年了。
　　然后把坟上点燃的香带进陈家的祠堂里，这象征着祖先跟着这屡香烟来到了祠堂，可以吃到供桌上的贡品。
　　也是在告诉祖先们现在后人子孙人丁兴旺，祭享没有断绝。
　　吃过年夜饭的饺子，母亲张春花给兄弟俩都封了红包，用来过年压腰的，然后一家人守着看电视。
　　家里的电视还是多年前买的，是一台黑白的14寸熊猫电视机。
　　室外竖一根杆子，上面装着个天线，换台的时候要人工去扭动一下天线方向，不然，雪花和噪音都会比较大。
　　只有调到合适的角度，才比较适合观看。
　　现在能看的电视台也不多，除了中央台，省台，然后就是地方的YY县电视台。有线频道是一个也收不到的。
　　卫星锅出现那是很多年以后的事情了。
　　陈明亮在家里这些天也没有完全闲着，虽然不如学校的条件好，他也在创造条件努力加强自己的身体锻炼。
　　毕竟有着前世的经验，也听过很多这样的案例，他觉得如果这次运动会表现的好，以后考高中说不准会有意想不到的收获。
　　要是再能够代表县里去参加市运动会，又拿到好名次的话，能够上一中的几率应该会更高吧。
　　目前的第一目标就是考上一中，一定要上一中。
　　好高中，考好大学的几率才会更高，你看二中一个学校一年本科上线的也就十几二十个，还比不过一中的一个班。
　　自己虽然没有考过大学，但是类似的事情自己知道的不少，自己又不是活在真空中，总听人说过各种各样的事情。
　　年前要干的活还是有很多，每天都要杀猪，收拾猪下水，猪头，猪脚。
　　真是很累。
　　年二十八之后事情突然就少了。
　　等过来年，每天除了吃饭，走亲戚，再也没有别的事情要做。
　　陈明亮带着弟弟去了外公家里拜年，他们今年的春节是在舅舅的新房子里度过的。
　　张春花是老大，陈明亮他们还有三个舅舅一个小姨，都还没有结婚和出嫁，不过大舅舅就要结婚了。
　　陈明亮每天还是坚持进行了必要的运动量。
　　他每天都很早出去跑步做运动，白天也时不时来几个下蹲，做几个俯卧撑。
　　98年就这样到来了。
　　相约九八，相约一九九八。
　　陈明亮的人缘看来确实不算太好，在村上维持人际关系的能力不行，交际能力不太好啊。
　　这整个寒假，除了陈东方，再没有其他同龄人来找他玩。
　　前世，成年之后的他跟陈东方也很少打交道了，也并不知道陈东方后来发展的怎么样。
　　但是在读初中的这个时间段，他最好的朋友竟然就是这个清秀的过分的本家小哥哥。
　　陈东方自小就长的白净，五官也好，俊美的异常，大眼睛，双眼皮，睫毛好长，忽闪忽闪的，要是生的是个女儿，一定是祸国殃民，倾国倾城的。
　　只是生错了时代，现在还不是欣赏中性美的年代，
　　不然，说不准明星的路也是走的通的。
　　实在不行，还有女装大佬这条路可以走嘛。
　　这个年代，就连神雕侠侣的杨过都把自己晒黑了，怕长期背上奶油小生的名头。
　　陈坡乡初级中学是正月十六开学，就是要让你欣赏完烟花再去读书，省的你回学校还惦记着这个，胡乱放火。
　　陈明亮初十就返回去学校了，学校食堂开班是要比学生们早一些。
　　整个学校的教职工，除了家本身就住学校的除外，陈明亮算是比较早到的。
　　当然，还是比不过看门的小瘸驴老师夫妇。
　　他们几乎是以学校为家了，校门口的两间房就是他们长期坚守的阵地。
　　跟小瘸驴老师打过招呼，还往门卫室里面看了一眼，并没有看到风骚老板娘的苗条身段，略失望，这才往校园里面走去。
　　陈明亮这次来学校还带了好些个鸡蛋，他做了计划的，鸡蛋是问一家坐月子的人家买的。
　　这年头，谁家生了孩子，这边流行送鸡蛋和小米，全村都要送。收的多了怎么吃也吃不完，就便宜点往外卖。
　　不过现在鸡蛋确实也便宜，不到两块钱一斤，陈明亮称了10斤自己用纸箱子带着，并没有把这件事告诉张春花。
　　他知道自己要加强营养，身上同时也算有钱，当然也不会舍不得花。
　　而鸡蛋是最物美价廉的营养品，做鸡蛋饼，煮鸡蛋，喝生鸡蛋都是可以的，大补。
　　学校食堂也是会买鸡蛋，但是会一顿炒完，绝对不会留下来给下顿用。
　　因为食堂里的很多厨师都手脚不干净，自己偷偷往家带。
　　司务长也不敢乱买。
　　打开门，这才半个多月，食堂里已经落了一层灰。
　　简单扫一下，陈明亮点着火，烧了一锅热水。
　　先使劲去除锅锈，然后又把厨房里面到处都擦了一遍，油腻还在，毕竟是成年老油了，但还是清爽了不少。
　　开学前的几天，陈明亮几乎一个人在学校，他提前恢复了正规训练。
　　在家的那些日子还是荒废了，看似每天也进行了一些运动，但是正规运动量上不去，进步就不明显。
　　训练，还是需要有必要的场地和道具的，有些道具虽然看似简单，但是实际不可或缺。
　　正月十六，学校正式开学了。
　　学生们陆续来报道，陈明亮一早就坐在了教室里，还捧着教科书在看。
　　并不是装样子，也没必要，他是真的想把学习搞好的，可是缺少帮助，又不想直接问老师。
　　班主任到教室也比较早，他提前两天就来学校了。
　　老师一般开学比学生要早一两天，这时候老师要提前把教室整理一下，学校也会组织开个教学会议之类的。
　　张老师轻松不少，二班的教室早就让陈明亮打扫干净了，连玻璃都擦过了。
　　其实，以前陈明亮也这么干过，不过没人在意。
　　就连陈明亮写字突然变好了，除了语文老师，也没人在意。
　　这次期末考试陈明亮突然考了第十名，这就不一样了。
　　排除了抄袭的可能性，这是努努力就具备了考一中的希望了呀，这才是老师喜欢关注的。
　　今天一大早，刚到教室里，班主任张老师就看到陈明亮了。
　　老师很亲切。
　　“明亮，你现在开窍了哈，期末考试考的不错。”
　　“自己要是想努力学习，真的是啥时候都不嫌晚，都说你上个学期学习很认真，果然还是苦心人天不负啊。”
　　“你这次考试考的很好，就是有些偏科，不过也不要紧，我跟其他老师说说，让他们给你补补课，争取把弱项成绩也提上来，明年咱也考个一中上上。
　　“听说你还被咱们学校推荐参加运动会了，运动会是好事，也是为学校争光的事，不过随便努力努力就行了，还是学习重要，你下午的课呀还是要上”
　　“我呢上个学期比较忙，没怎么管你，你自己也抓点紧，说不准努努力就进了前五名呢，那样考一中就有把握了。”
　　要是自己成绩还是在班级垫底，你会管我？
　　陈明亮心里腹诽。
　　“老师，您放心，我一定会好好学习的。‘’
　　“不过参加运动会的补贴钱我都领了，这不还差一个多月就比赛了，我不努力练练，也不太好吧。”
　　“据瘸驴....哦，不，吕老师说，这次运动会要是表现好的话，考一中也能加20分呢。”
　　“这样啊，那行吧，这个月的下午课我还是放给你，不过你考试成绩不能落下，期中考试的时候看你表现”
　　“听说你家里条件不太好，过去两年一直在学生食堂帮厨，听你们村上的陈老师说你父亲不在了，家里确实困难。
　　这样子，考虑你的家庭情况，我帮你申请了学校的希望工程补助基金，昨天已经填表交上去了。
　　每个学期有60块钱，一年120，是JN农场和林场的职工捐的款，划到咱们县里有14万。
　　这样，你先写一封感谢信吧，你作文写的不错，感谢信会写吧，写完之后我帮你邮寄，人家农场捐款过来，咱们总得有点表示，这也是学校安排的任务。
　　希望基金就打到学费里，以后你每个学期的学费少交60块钱。从这个学期开始，你学费就交少一点。
　　“谢谢老师，我回去就写，太感谢了。”
　　学校突然充满了温暖和人情味。
　　初二的下学期开始步入正轨，运动会一天天临近了。
　　
                    
