　　五叔爷开始是几句寒暄的话，没有直接进入正题。
　　“长寿媳妇，我刚才看见明亮进来的时候长的真高，站起来得有快一米九了吧，真壮实。”
　　“没有，五叔祖，我今年一米八六，还不到一米九。”
　　陈明亮赶紧从牌堆里钻出来，站到陈五叔面前，站着确实好高。
　　“坐着坐着，长的真快，这才几年，还是小孩子呢，这该娶媳妇了这都，真好，成人了”。
　　五叔爷随意的感叹着。
　　张春花边贬低边谦虚：
　　“哪里呀，五叔爷，他就是瞎长这么大个子，又蠢又笨，上哪里娶媳妇去，要是有俺们家老二一成的心眼我也就不发愁了。”
　　“是哦，你家明天是真聪明，听说在学校每次考试都是第一名吧，才读一年书，小学里都快传遍啦。”一个乡亲附和道。
　　“是真棒，是真棒！”另一个乡亲捧哏。
　　“人家明天学习是真好，从小看着就灵泛，将来肯定能上一中，考大学，娶城里的大闺女，咱这农村的人家将来肯定看不上。‘’其他人随意的附和了几声。
　　不管是真心还是假意，只要是夸奖老二，张春花听了还是很高兴。
　　有点抑制不住的喜悦，毕竟是夸的自家孩子。
　　“说点正事吧，我张罗几天了，今天才落定。”
　　五叔爷抽了口烟，然后把烟灰弹到一个破茶杯改的烟灰缸里，家里是亮晶晶的水泥地呢，不能直接弹地上，容易搞脏了。
　　“是这样的，我今天叫你们来是有个很重要的事跟你们商量”。
　　“今年镇上新成立了检疫所，就在原来供销社后面的院子里还搞了个屠宰场，规定啊以后的猪就不能由屠宰户自己杀了，要统一拉过去杀，卖猪肉的想出来卖还得是盖戳的才能卖。”
　　“准呗？，这都说了好几年了，还没见着点准头。”有乡亲不信，风声传了很久了，一直没落地。
　　“那我要是不把猪肉拿出去卖呢，自己杀了猪就乡邻亲戚们分分。”张春花接话。
　　“那也不中，他们会来差，以后干啥也得交钱。买了检疫票才能杀，不然就违法，要罚款的，严重了还能没收你的猪。”
　　不管是张春花还是乡亲们对这个是持怀疑态度的。
　　陈五叔祖接着又发话了。
　　“这次信息是准的，这次肯定准的，这次是X县长下的死命令了，供销社那里这会锅都支好了，支了十几口灶台呢，有多少猪杀不了，根本不够杀的。‘’
　　“那零散的杀猪户日子不好过了。”不知道谁接了一句话。
　　“主要是想治理啥你知道不？，X县长也说了，我们要注重食品安全，要杜绝病死猪和注水猪！。”
　　“是哦，是哦，现在猪肉真不能吃，一斤肉能淌半斤水出来。”
　　“这不我家过年猪肉还没称哩，就等着明亮家杀猪称肉包饺子呢，明天还杀不，明亮他娘”。一个牌搭子接话了。
　　“杀呢，杀的！，要杀到二十七才会停火，要肉的话直接来拿，啥样肉都管够。”
　　“熟食也有的，肠和肚都灌好了呢，刚灌的，猪头肉也卤好了，切几盘凉菜，待客可有面子，又省事又好吃。”
　　“肉这块儿你也放心，绝对不使水，都是看着杀的，咱都是一个老陈家，不可能坑到自己家里人不。”
　　“我家杀猪就没灌过水，不过肉也要比外面贵3毛钱，你要知道收猪都是一样钱收的，要是不使水也一样钱卖的话，赚不够本。”张春花诉苦。
　　“就贵5毛也得吃呀，谁家过年还不也得吃肉呀，谁家还能少了这顿饺子呀。”邻居们感叹。
　　“好了，好了，别扯远了，我接着说正事”
　　五叔爷扭转话题接着讲。
　　“是这样的，屠宰场这不是要成立了吗，现在正在招收杀猪的师傅，我寻思你家明亮可以，手艺好，个头又高又壮实，领导看了肯定也喜欢。”
　　“本来人手都全定好了的，我死皮赖脸的多要了一个指标，开年就别上学去了，认识俩字就可以啦。”
　　“当杀猪师傅是怎么算钱的，按头数钱还是按月领工资呀”
　　“按月领也按头数，底薪加提成。”
　　“多少钱一个月。”
　　“底薪100，提成5块一头猪，再怎么的也能拿200多吧，可以了，现在庄稼人能干啥去。”
　　是不算多，陈明亮给家里杀猪带来的收益一个月也不止200，这还只是周末回来杀个猪。
　　不过也不老少了，毕竟是一笔固定收入。
　　“天天都要杀猪吗”
　　“那不是，有计划的，按杀的数量算提成，一个月最少放5天假。
　　来上班是要登记备案的，这就是正式工人了，算吃皇粮。”
　　嗯，这样的话，那闲下来还是可以在家杀杀猪的。
　　这可以，比上学白花钱强，张春花正在心里寻思开了。
　　当然不能让事情就这么决定下来！
　　不然哪里还有自己转寰的余地。
　　陈明亮不能再沉默了。
　　陈明亮说起了酝酿已久的台词。
　　“五叔祖，你这样说过年我得给你磕个响头。
　　谢谢您给我们家帮这么大个忙，真是有啥事都想着我们。
　　我爹没的那年我还小，光会摔盆子，啥都还不懂。
　　这些年家里能过全靠您和众乡亲帮持……”
　　陈明亮说的很动情。
　　“唉，唉，都是应该的，咱们都是一个老陈家，一笔写不出俩陈字，都是一个老爷爷传下来的六弟兄。”
　　五叔祖笑的很矜持，也很满足，人活着，要的不就是村里人的这种感恩戴德嘛。
　　“五叔祖，您这么一说呢，这个屠宰场我确实也非常想去，不过呢，我也有点其他想法…”
　　“我是这么看的，你看我小叔还闲着呢，这都多大岁数了还没个对象，天天打流，也不是个正事，他也跟我爷爷学过杀猪。”
　　“这几年他是在外面瞎混，一年年的也不挣钱，这样下去早晚得进去，我觉得这个活该给他，让他安分下来，啥时候再给他说个婶子，比较合适。”
　　“我还小，初中毕业找个活啥的不行呀，我愿意出力，不怕吃苦，我小叔那性子是要有个正经活才能稳定下来。不然，我家里本来就难过了，有点东西还被爷爷奶奶惦记”
　　“嗯…”
　　“也对哦”
　　确实有道理。
　　“行啊明亮，你这是真长大了，孝顺了，你小叔也确实愁人，我光想着长寿不在了，你家里困难，这个活确实更适合长海干”
　　“长海最近在干啥，说是出去干冷库回来了不”（长海就是小叔的名字。）
　　回来了，这不在家生气呢，说是嫌家里还不给他盖房子，一个邻居说。
　　“那中（中是当地方言，行的意思），这个活还确实是适合给长海干，你看看这孩子，还说没长大人心眼，这不都会操大人心了”。
　　事情就这么定下来，一群人又闲聊到半夜，各自回家了。
　　回家的路上张春花还在抱怨，你插啥话呀，让我寻思清楚了再说呀。
　　“我琢磨着这个事是好事，你让给你小叔了，咱家咋办。”
　　“娘，你不能这样想，我在家也还可以给家里杀猪啊，咱们这几个村子，不是逢年过节，能要多少肉，屠宰场哪里可能天天有活，最多是上正式班的那些人，才能活的那么滋润。
　　这是实话，前世的屠宰场年后两个月就不发基本工资了，全部按照杀的猪数量算钱。
　　“现在咱家跟爷爷奶奶关系不好，这会还不缓和一下关系，把这个活让给小叔，他们就不好意思再惦记咱家修地基用的那堆石头了吧。”
　　原来，陈长寿还活着的时候，是有打算盖一套新房子的，地基石都买好了，结果人没了。
　　家里没有了主心骨，房子自然是盖不动了。
　　陈老爷子就想着，这堆石头啊，反正你家现在也用不了，不如给我拿来给小二盖房子用。
　　张春花自然不会答应，几次都张罗着想把这些石头卖掉，结果被陈老爷子拦下来了。
　　说这些都是我们陈家的，将来是我大孙子的，你卖吧卖吧改嫁了怎么办。
　　两家的关系就开始不愉快了。
　　张春花也硬挺着没有改嫁。
　　不过他们对自己的孙子也还是好，有好吃的都会给一份，张春花也不算过分，有啥好东西也会给老人送，不过自己不去，让儿子跑腿。
　　“娘，这次把这个活让给我小叔，他这就算有正式活干了，将来他们肯定拉不下脸来再要咱们家的石头了，要是屠宰场的活不好干了，也不能怨咱不。”
　　张春花一想，也对哦。
　　“这事得我亲自去说，我这都好几年没去你爷爷家了”。
　　“还别说，你这会还终于长了点人心眼。”
　　“那些石头是你爹留下来的，从梁山拉过来的好石头，要好几千块呢，谁家钱是白来的。”
　　孤儿寡母也不是随便能受欺负的。
　　陈明亮又可以读书了，回家路上心情很轻松。
　　到家里又做了几十个俯卧撑，然后洗了澡，锅里又烧下水。
　　好吧，睡觉去了。
　　
                    
