　　回到县衙，李牧书写着笔记，书写着案件的过程，然后望着窗外，回忆着，思索着，思考着自己还有什么遗漏的地方。
　　世界上，没有的神探，更多是谨慎观察，寻找线索，大胆假设，小心求证，心理威慑而已。
　　“凶手到底是谁？”
　　李牧回忆着。
　　忽然之间，风声响动着，出现了一个黑影。
　　李牧微微紧张，下意识就要拔出旁边的宝剑自卫，可他只是一个读书人，只是后天一层而已，只是比手无缚鸡之力强大了一点，强大的有限，拔剑好不如不拔剑。
　　淡淡道：“来者何人？”
　　“退之，是我！”这时一个黑衣人出现，退下了脸上的黑布，露出一个娇美的女子容貌。
　　“是你！青禅妹妹！”
　　李牧松了一口气。
　　“可饿了吗？”李牧道。
　　“退之，不用了！”柳青禅问道。
　　“最近山上可好？”李牧问道。
　　“有着玻璃作坊，最近生意不错，这是账本！”柳青禅说着，取出了账本，递了过去。
　　李牧接过账本，只是大致的翻看了一下，就是放在一边了，并没有太过在意。
　　金钱不是万能的，权力才是万能，他相信柳家兄妹，没有那样短视。事实上，混江湖之辈，除了一些初出茅庐之辈，可能有些二傻，多数江湖人士都是精明至极，不精明的早就死掉了。
　　“你来的正好，我遇到了两个命案。可是你们山上做得？”李牧问道，语气当中带着质问，带着杀气。
　　一旦出现了命案，那些地痞流氓，那些山贼等，都是率先怀疑对象，有杀错没有放过。
　　黑狐岭，是有前科的。
　　“没有!没有!”柳青禅带着慌张，慌张当中辩解道：“我们山寨，平时主要在山寨之上，种地维持生计，偶尔打猎，采取一些山货维持生计。或者是在路边设置关卡，收取一些保护费，很少伤害人命！”
　　黑狐岭，能存活到现在，就是因为低调。
　　不动官员，少制造命案，结果六扇门懒得动手，或者说动手后，收获很小，不值得动手。
　　李牧用微表情学观察着，松了一口气，真不是他们干的。
　　“最近有两个命案！”李牧说着详细案情，又是问道：“青禅，你怎么看？”
　　柳青禅道：“先去看尸体吧！”
　　“好！”李牧点头，说行动就是行动，丝毫不拖延，提着灯笼，带着柳青禅前往停尸房。尸体已经装殓了，只是没有脑袋，确定不了身份，无法查下去。
　　打开棺材，柳青禅直接上前，用银针检查着。
　　“这个死者是武者，大约是后天四层，修炼着铁砂掌，虎啸金钟罩！”柳青禅上前，翻看着尸体，最后说道。
　　李牧道：“怎么看出来的！”
　　柳青禅道：“退之，不是武者，自然看不出来。你看他的手，散发着暗红色，这是修炼铁砂掌形成的。还有他的身躯比一般人壮实了很多，身上有习武的痕迹，修炼过虎啸金钟罩。虎啸金钟罩，分为四层，铁身、铜身、银身，金身。眼前，这个死者，身躯异于常人，已经凝聚成铁身小成了！”
　　李牧沉默了：“武者！难道是武者仇杀？这个世界上，武者数量多吗？”
　　“不好说！”柳青禅道：“大隐隐于野，小隐隐于市，可能一个卖唱的大爷是宗师强者，可能一个种地的老农是大宗师，也可能一个文官是先天武者，可能一个秀才是先天武者。万事说不准！”
　　李牧道：“虎啸金钟罩，有什么特点！”
　　柳青禅道：“虎啸金钟罩，属于黄级功法，品级不高，容易入门，对于武道资质要求低，在武者当中多有流传。从这门功法上，看不出死者的门派！”
　　“可有虎啸金钟罩功法？”李牧问道。
　　“有！”
　　离开停尸房，到了书房当中，柳青禅当场书写着虎啸金钟罩的功法，大约是区区数百字而已。
　　李牧看着功法，微微皱眉。
　　虎啸金钟罩，功法品级很低，只是黄级功法而已，黄级功法最大的好处，就是入门简单，对资质要求低。可随着虎啸金钟罩，修炼到金身状态，凝聚成金刚不坏之身，不逊色与任何天级功法。
　　缺点也很明显，易炼难精。
　　次日醒来，李牧与柳青禅刚刚吃完早餐，衙役传来消息，那个失踪头颅找到了。
　　“头颅，在什么地方？”
　　李牧问道。
　　巡检道：“禀告县尊，以案发现场为中心，方圆百里进行搜查，然后在一个山沟当中找到了！”
　　“死者是谁？”李牧问道。
　　“是本县人氏，是一个屠夫，人称郑屠户，家里有三个店铺，有着一个妻子，三个小妾，为人不错，时常接济邻居！”巡检说道。
　　李牧道：“现在，就去案发现场，顺便去郑屠户家了解情况！”
　　一个时辰后，到了案发现场。
　　案发现场，是一个山谷，山谷当中有一条河流，就在河谷的草丛当中，找到了郑屠户的脑袋。也亏得运气好，没有被狼叼走，不然永远也找不到死者的身份了。毕竟，这个时代，户籍制度，太过简陋了，没有身份证。
　　朝廷统计户籍，也是一个县有几万户，而不是由多少万人口。
　　巡检道：“在这里，找到一把杀猪刀，是郑屠户的！”
　　说着，送上了杀猪刀。
　　李牧上前，观察了片刻看不出所以然。
　　柳青禅上前弹了一下，又是握起来，感受着重量道：“好刀，好刀！这把杀猪刀，是用千炼钢打造而成！”
　　“千炼钢，是先天武者难求的宝物！”柳青禅道：“品级远远在一般钢铁之上！”
　　李牧抓住杀猪刀，立刻感觉沉重无比，“密度有些大，不是一般钢材……不会是压缩钢吧！”
　　忽然想到，这个世界很多方面都是落后的，可在冶炼上，兵器制造上，却是领先的，有着堪比后世的合金钢，乃至是超越。
　　取出了水盆，进行检查简单而粗糙的密度测试，结果杀猪刀的密度为10.5。
　　回忆着前世的钢铁知识，钢铁的密度为7.9，可能碳素钢，其他合金钢上下浮动着，可浮动率也就在几个百分点，直接上升到10.5的很少。
　　压缩钢！
　　本质上，钢铁是可以压缩的，压缩后的钢铁，不论是硬度上，还是其他性能上，都是有出色的表现。
　　所谓的千炼钢，本质上是压缩钢。
　　柳青禅道：“百炼钢之上，是千炼钢；千炼钢之上，是万炼钢，据说还有更好的钢材，只是数量稀少，唯有少数大势才拥有！”
　　工具不全，只能进行简单的测试，李牧取下一根头发，放在上面，吹了一口气，立刻头发断裂；又是取出一块铁锭，轻轻一挥，立刻铁锭断裂，好似切豆腐。
　　“青禅，你怎么看？”李牧问道。
　　“郑屠户是后天五层，带着兵器到来，接下来与凶手交锋在一起，被一刀斩断脖子，然后尸体被踹到河水当中，脑袋被随意丢弃在这里……这是一场凶杀。只是这里的战场，没有丝毫的掩饰，显然极度自信……就怕离开这里，一击不中，远遁千里。”
　　柳青禅道。
　　李牧沉默了，想到了李白。
　　十步一杀人，千里不留行。
　　凶手杀人之后，若是一击不中，远遁千里，想要抓捕犯人，那可就麻烦大了。
　　“还忽略了一点，可能是郑屠户的熟人，将他引到这里！”李牧道：“一般的武者可没有千炼钢锻造的兵器。没有专门的渠道，根本无法获得这样的兵器！”
　　在任何世界，兵器都是被管制的。
　　特殊的钢材，没有特殊的渠道，根本无法获取。
　　“郑屠户的身份不简单，不简单！”李牧道，离开案发现场，前往郑屠户的家中。
                    
