　　宁兴三十年，四月。
　　四月，正是春光明媚，远处的积雪正在融化，农民在田地里翻腾着，远处有一群读书人正在郊游着，说不出的潇洒从容。
　　琉璃街，是著名的烟花之地，这里秦楼楚馆，遍布各处，华美的装饰，精致的建筑，一掷千金的豪客，儒雅的文人，还有温柔可亲的名妓等等，汇聚在这里，演绎着一个个传说，还有凄美的故事。
　　明月楼，琉璃街一个著名的青楼，这里典雅的建筑，还有精致的服务，是无数文人墨客光临之地。
　　在明月楼的一个阁楼之上，李牧望着窗外，似乎在回忆，又似乎在怀念。
　　穿越到这个世界，已经三个月了，可他一点也不想穿越。
　　穿越前，李牧创业失败，四个亿被赔光了，只能乖乖回家，继承老爹的几百亿资产了。
　　可睡了一觉，醒来的时刻，四周的一切变了，无数的记忆进入脑袋当中，他已经穿越了，成为一个读书人。
　　世界上最悲剧的，莫过于人死了，钱没花了。不对，应该是人活着，钱没了。
　　我的几百亿家产，没了！
　　我的三个女朋友，没了！
　　我的爸爸妈妈，也没了！
　　这时，窗外一个马车停下，一个青年缓缓登上了楼梯，到了阁楼包间当中，“退之，最近在翰林院可好？”
　　“不好，一点也不好！”李牧道：“余将上书陛下，自请调离帝都，前往地方为一县令，造福乡里！”
　　青年愕然道：“退之，你是探花郎，你要离开翰林院，去当一个县令！”
　　李牧道：“是！”
　　青年道：“中央一个七品，胜过地方的五品。你这是舍弃大好前程。”
　　李牧道：“京城就是一个大漩涡，九龙夺嫡，各个皇子为了皇位，争斗不休，我等官员也不得不站队。大皇子，三皇子，四皇子，八皇子等，纷纷拉拢吾，吾不得不站队，可余谁都不想选！”
　　“可不选择，选择中立，必然得罪所有人……干脆直接离开是非之地！”
　　青年道：“此言差矣。这是大好机会，若是寻的明主，不然在何时能入住内阁，何时能宰执天下？我等读书人，读书时为了什么？那些武者，苦练武艺，是为了什么？不是为了学会文武艺，货与帝王家！”
　　“明主？”
　　李牧不屑一笑：“不论那个皇子当皇帝，可照样要遵守祖宗之法，遵守朝廷制度，不然皇位不保，社稷不保！”
　　谁当皇帝都一样！
　　如今时代，皇帝就是法律，祖宗之法就是宪法。
　　皇帝，可以为所欲为，可不能无法违背祖宗之法。
　　不然，就等着某一天，好似正德皇帝落水身亡，或者是雍正暴毙而亡，或者是纣王亡国自杀。
　　青年道：“退之，你真要如此！”
　　李牧道：“青山兄，咱们同年科考，你为榜眼，我为探花，彼此一见如故，各为知音，只可惜人各有志。封侯拜相非我意，但求九州天下平！余不求名扬千古，不求史书上留下传记，只求上对得起苍天，下对得起百姓，中间对得起自己！”
　　…………
　　春光当中，李牧踏上南下的道路。
　　包裹当中，有着户部的文书，有着皇帝的御笔赠言。
　　然后，骑着毛驴，直接南下而去。
　　离开的时刻，只有寥寥几个好友前来送别。在他们看来，李牧舍弃了大好前途，直接去一个地方就任，简直是耽误前程。
　　“退之，一路上小心！”好友叮嘱道。
　　“放心！”李牧道：“我会注意的！”
　　挥挥手，不带着一片云彩，我悄悄的离去了。
　　一路南下，走着官道，住宿在驿站，或是大一点客栈，不住小客栈，也不在荒野的一些酒店饮食，一路上小心翼翼。
　　这个世界可不太平，有着武林高手，有着黑客栈，若是遇到母夜叉孙二娘被剁吧了，包成饺子，那可就亏大了。
　　大约是三个月后，李牧回到家乡。
　　“李郎君回来了！”
　　“探花郎回来了!”
　　“文曲星回来了！”
　　进入村中，立刻村里热闹起来，欢呼起来，杀猪宰羊，欢庆着李牧高中探花，比村里娶媳妇还热闹。
　　李牧也是叔叔伯伯的叫着，很是亲密。
　　在李牧六岁的时刻，父亲就是因病去世，那时村里人照料着，吃着百家饭，穿着百家衣，然后长到了这么大。村里人对他很好，也没有传说中那样恶毒……这也再次证明了，他不是主角。
　　据说，退婚流，废柴流等等，那些主角都是很惨很惨。
　　越是凄惨，越是主角。
　　不悲惨，没有资格当主角。
　　据说，顺风顺水，天赋出众，高富帅一流，多数是反派。
　　几天后，在父亲的坟前上香，摆着一些瓜果贡品，李牧上前磕了几个头，说道：“我走了！”
　　说着，骑上毛驴，向着西北而去。
　　刷！
　　这时，在坟墓前，出现了一个男子，神情复杂：“牧儿，一路平安！”
　　…………
　　几天后，李牧走在路上，忽然前方，跳出几个人，拿着长刀，恶狠狠道：“此山是我载，此树是我开，要打此处过，留下买路财。牙崩半个说不字，管杀不管埋！”
　　我擦！
　　李牧也呆了，“各位好汉爷。我一个读书人，要钱还真的没有，这个送给你们！”
　　说着，取出十两银子，递过去。
　　“才十两银子，上！”
　　立刻几个人上前，把李牧拉下毛驴，上下翻腾着，有睡衣睡袋，还有几本书，土制望远镜，铁棍，户部文书，还有三十两银子。
　　“这是……户部文书……你还是一个七品县令！”
　　一个强盗翻看着文书，吃了一惊。
　　“不好，这会惹下大麻烦了！”一个强盗吃惊道：“这回走眼了，打劫官员，少不得挨上一刀。”
　　“他这个县令，太穷了！”另一个强盗不信道：“上会那个县令，带着十几个马车，几万两白银，还有四个小妾。这个县令，一个毛驴，三十两银子也太穷了吧！不会是假的县令吧！”
　　“这是户部文书，不会是假的！”一个强盗道：“麻烦大了！”
　　五个强盗相互看着，眼中闪过杀意，稳步上前。
　　官员得罪不得，敬而远之；可一旦得罪了，那就要斩草除根。
　　李牧心中一凉：麻烦大了，这是要完蛋的结局。死后，说不得能穿越回去。
　　“哈哈哈哈！”
　　李牧大笑起来，笑的很是猖狂，笑得肆无忌惮。
　　“你笑什么？”一个强盗问道。
　　“朝廷法令，杀官等于造反！抢劫官员财务，不过是死你们几个；可杀官，等于造反，却是要杀你们全家！”李牧道：“我乃是探花郎，乃是皇上亲自任命的县令。你们杀了我，朝廷不会放过你们的，全家上下，老老少少，老婆孩子，老爹老妈，尽数死光光。”
　　“这是荒郊野外，一刀砍了，杀人灭口，谁知道我们动的手！”一个强盗说道。
　　“证据？朝廷办事，何需要证据。一个县令上任路上，被沿路的强盗谋害了……朝廷会怎么样。不需要知道是哪一路山贼，只需要将你们这一片，尽数咔嚓了，有杀错，没有放过！”李牧道：“来呀，你们动手呀！举头三尺有神明！我是探花郎，是文曲星转世……谁怕谁，你们来砍呀！”
　　“砍了我，你们全家死光光！”
　　说着，李牧一步上前，大义凛然，上前而去。
　　表面很淡定，可内心荒的一批。
　　本来上杀气腾腾，想要杀人灭口的几个强盗，反而是犹豫了。
　　李牧又是一步上前。
　　五个强盗，反而是后退一步。
　　李牧又是上前一步。
　　那些强盗再次后退着。
　　小人如鬼，遇到小人与遇到鬼一般，千万不能气弱，一旦气势弱了，他就得寸进尺；你若是气势强盛，它就不敢靠近你。
　　他只是手无缚鸡之力的书生，若是刚才气势弱了，那五个强盗直接上前，砍杀了他；可他气势强盛，直接用律法威胁，五个强盗反而是畏惧不已。
　　“你们干什么？”
　　这时，一个女子声音传来，接着一团燃烧的火焰出现。
　　一个女贼出现，身材婀娜，肌肤如玉，穿着白色外衣，干净利落，火红色的披风，好似一团燃烧的火焰降临在这里。
　　“三当家！”
　　几个强盗上前道。
　　“你们又出来赚外快！”三大家问道：“他是谁？”
　　“我，李牧，字退之，不久前，高中探花郎。现在出任鄞县县令！”李牧上前一步，问道：“三当家，这是要打劫本官财务，还是要邀请本官上山盘旋一会。”
　　说着，一步上前，距离这位美艳的三当家不足半米。
　　人与人存在安全距离，恋人夫妻等，距离在半米以内，朋友熟人距离在半米与一米之内，一米之外是陌生人距离。当陌生人突破到某人半米之内，会给人不舒服感，还有压抑之感。
　　三当家微微一愣，有一股压抑之感。
　　这个读书人，只是一个弱鸡，她一只手就能打倒在地，却好似老鼠遇到猫儿，感觉压抑至极。
　　这一刻，李牧再次上前一步，近距离突破了安全距离，能看到她美好的睫毛，和谐的五官，还有身上淡淡的香味。
　　三当家下意识向退出一步。
　　李牧笑了，心理战初步胜利一招，不能逼迫的太甚，适可而止。
　　随后退了一步，进入安全距离。
                    
