　　金色的纸帛，遇火而不燃。
　　显示出神奇的一面。
　　李牧仔细的观察着，材质上与地球上等防火纸有些相似，可又是有些不同。
　　我的奇遇来了！
　　我的奇遇来了。
　　李牧压制着心中的激动，不求成为洪易，成为萧炎也不错。
　　李牧心中大动：“我的宝贝来了。不求是过去弥勒经，只要是金刚不坏身，成是非那样刀枪不入，就值当了！”
　　带着激动，带着欢喜，李牧看着金色纸帛。
　　结果，想多了，上面没有记载着顶级武功秘籍，也不是某个藏宝图，而是一首诗。
　　吴越之地尽芳菲，
　　金戈铁马战未休。
　　庸人畏死不敢前，
　　有为男儿岂惜身。
　　问君难有几多愁，
　　题名凌烟梦几回。
　　这是一首诗，水平一般般，想到郑屠户是屠户出生，年幼的时刻少读书，后来多读书，向秀才举人请教，也理解了。
　　这首诗，主要是讲述，在吴越之地还是春暖花开的时刻，边关却是金戈铁马，杀伐不断，平庸之人畏惧不敢冲杀，可有所作为的男儿却是不惜身，勇猛冲杀。询问你心中有多少忧愁，只是忧愁无法在凌烟阁上提名，封侯万里。
　　“这首诗，似乎一般般！”
　　李牧仔细品味着，闭上眼睛思索片刻，似乎明白了什么，可似乎什么也没有明白。
　　挥手将金帛丢在一边，原本以为是过去弥勒经，结果是一首诗，很失望。
　　闭上眼睛，识海当中出现了石碑。
　　石碑上，出现了进度条。
　　【……80%……】
　　【……90%……】
　　石碑上，进度条在缓缓提升着。
　　石碑，是他的金手指，只可惜因为某个原因，金手指一直在卡文当中，一直未能上线，一直吊着胃口。等呀等，等的花儿大都是开了，金手指还是没有上线。有时候，李牧想着是不是等他几十年后，老死的时刻，金手指才会上线。
　　现在，似乎因为某些原因，金手指上线速度在加快着。
　　只是越是到了后期，越是忐忑，不要卡在九九九九，就是不上线，那可就悲剧了。
　　而此刻，进度条不断上升着。
　　【……92%……】
　　【……95%……】
　　【……100%……】
　　进度条不断提升着，半个时辰后，进度条到了百分百。
　　李牧心中激动着，石碑终于满格了，系统终于上线了，俺的金手指来了。
　　嗡嗡嗡！
　　灰色的石碑闪动着，一股磅礴而古老的气息闪动而出，好似一尊古老的凶兽在苏醒着。
　　只见石碑上，青龙的虚影浮动着，张牙舞爪，神圣而伟岸；白虎浮动，虎啸惊天，咆哮山河，镇压乾坤；朱雀飞翔，火焰飞舞，焚烧万物；玄武低鸣，龙蛇呼应，绽放出毁灭的波纹。
　　四象浮现，在石碑四周闪动。
　　又是有金甲神灵出现，笑傲九天；仙女浮现，仙姿动人。
　　石碑上浩大气息涌动，似乎在逐渐觉醒者威能。
　　嗡嗡嗡！
　　忽然之间，石碑飞出了李牧的身躯，浮现在头顶三寸之上，此刻好大的紫气引动而下，紫气三千里，浮现在虚空当中。
　　天地在震惊着。
　　众生在震惊着。
　　在各地的强者，纷纷看到了这一幕。
　　“那件至宝出现了！”
　　“镇国神器出现了！”
　　“多事之秋！”
　　“我若得此宝，必然问鼎天人！”
　　“我若是得此宝，传奇可期！”
　　一个个老怪眼中闪过激动之色，还有无尽的期待。
　　紫气浩荡三千里，只是出现片刻，紫气消失不见，想要寻找具体的方位，却是找不到了。
　　石碑收敛气息，又是化为了平凡的样子，好似平凡的石碑一般。
　　李牧心中激动着，金手指终于上线了。
　　这时，石碑上一道光芒闪动着，好似投影仪一般，
　　在李牧的前方，出现了一个简单的面板。
　　【姓名：李牧】
　　【境界:后天一层（1/10）】
　　【武功：无】
　　【资质：低等（1/10）】
　　【悟性：高等（1/1000）】
　　【功德点：100】
　　“系统上线了……似乎能通过功德点，提升修为，提升武道资质，提升悟性，还能提升功法！”李牧一亮，想到了石碑的用途，“直接用来提升修为，似乎浪费功德点，最好是提升资质，提升悟性！”
　　面板上，清晰的表现从李牧的状态。
　　资质上，只是低等，表示的很正确。
　　从一年多时间，才感悟到内息，可见其武道资质，是何等的差。
　　同样，他考中探花，可见脑袋很聪明，悟性也不错，属于高等。
　　心念一动，顿时功德点消失了，加在资质上，顿时资质提升了，化为中等资质。
　　顿时，李牧感觉身躯发生了奇妙的变化，这种变化说不清，道不明，却是有无上的好处。尝试运转着内息，顿时内息诞生的速度加快了，足足提升了三倍有余。
　　也就是相当于，现在修炼一天等于过去修炼三天。
　　短时间还看不出什么，可随着时间越长，其中的差距越是明显。
　　努力真的不重要。
　　努力若是有用，还要资质干什么。
　　人家开着奔驰高速前进，即便你多么努力，也是追赶不上去。
　　这还只是从低等资质，提升到中等资质，若是变为高等资质，那又是何等样子。
　　【姓名：李牧】
　　【境界：后天一层（1/10）】
　　【武功：无】
　　【资质：中等（1/100）】
　　【悟性：高等（1/1000）】
　　【功德点：90】
　　似乎想到了什么，李牧取出长生诀，这是一门玄妙的功法，号称是先天第一功法。
　　只可惜，太难入门了。
　　此刻，李牧再次看着长生诀，顿时石碑闪动着，顺着眼光扫描了上面的文字。
　　面板上多了新的数据。
　　【长生诀，录入，还是否？】
　　“是！”李牧道
　　【消耗50功德点，长生诀入门】
　　“消耗！”
　　李牧道，顿时功德点消失了。
　　这一刻，一道道关于长生诀的感悟，进入了脑海当中，本来生涩的文字，清晰可见，本来难以入门的功法，此刻运转轨迹变化着，内息流转着，快速转化着，化为了长生真气。
　　每一个毛孔，都是运转着，吸纳着天地灵气，进入身躯当中，转化为长生真气。
　　【长生诀（入门1/1000）】
                    
