　　小翠死了！
　　李牧有些吃惊，又是感觉幸运。
　　很多时刻，找不到证据，那就寻找一些异常事件，异常事件往往是证据所在。
　　“走！”
　　李牧说着，到了一个院落当中，只见一个丫鬟倒在地上，已经气绝身亡了。在旁边的桌子上，还放着一个碗，碗里面似乎有汤羹。
　　“可是中毒了！”李牧问道。
　　“不是！”钱秀才说道，取出银针，扎在小翠身上，结果银针没有发黑；又是在汤羹当中，扎了一下，还是没有发黑。
　　钱秀才道：“小翠不是被毒杀，而是急性病而亡！”
　　急性病，就是心脏病。
　　李牧却摇头道：“有些毒，用银针是检测不出来的！”
　　首先银针试毒，有其一定准确性。
　　毕竟，这个时代，主要的毒药是砒霜，若是砒霜下毒，银针会变黑。
　　可从另一个角度，又是不准确的。
　　比如，这个时代的砒霜不纯，在里面会有硫化物，银针放入里面会变黑。可如果砒霜足够纯净，银针放在里面也不会变黑。还有些食物当中含硫化物，银针放入里面，也会变黑的。比如鸡蛋黄，银针插入其中会变黑。
　　还有很多毒素，银针放入里面也不会变黑。
　　“其实，检查有毒无毒，最好是小白鼠。小白鼠没有，小狗也可以！”李牧所带。
　　片刻之后，牵来一只小狗，将剩下的汤羹围喂着小狗。
　　片刻后，小狗口吐白沫，倒在了地上。
　　李牧上前，检查着小翠的尸体，身体还在发热，死去的时间不长。又是上前闻着碗中的味道，说道：“这是蓖麻毒！”
　　“案件到了现在，其实一切已经明了！”
　　李牧道：“召集钱家所有人，到了客厅一会。王书吏做着笔记！”
　　“是，大老爷！”
　　片刻之后，钱家上下几十口人，尽数汇聚在一起。
　　钱家是大家族，有着儿子三人，女儿两人。大儿子钱溟，在外地为官；二儿子钱涞，在外地经商；三儿子，也就是钱藻，也就是钱秀才。三子陆续娶妻，也有了儿女。还有两个女儿，陆续嫁人了，嫁出去的女儿好似泼出去得水，不说也罢！
　　钱举人，名为钱荪，已经五十多岁了，家中有一个老妻，还有三个小妾。
　　此外，还有丫鬟，奴仆等，大约是二十八人。
　　看着钱家上下，李牧不断观察着，在他眼中，任何人都可能是犯罪分子。
　　钱家人已经汇聚齐全了，李牧上下观察着，许久未言语，众人皆是忐忑着，不知这位大老爷将要说什么。
　　“本官李牧，昔日为探花郎，今日为县太爷，为一方县令，不求官运亨通，但求天下太平！案子到了现在，凶手已经明朗了！”李牧道：“今本官断案，你们可服？”
　　“大老爷断案，自然服了！”
　　众人齐声道。
　　李牧很是满意，现在的时代，还没有所谓的刁民，刁民数量也少。
　　“钱举人死了，死亡原因初步鉴定是入室劫财，杀人命案。可本官初次鉴定后，却发觉这是伪装的。因为偷盗而已，没有必要杀人。里面种种痕迹，也证明了钱举人被杀，是仇杀！至于死亡原因，初期是中毒而亡，也就是中砒霜毒而亡；可后期鉴定，是喉咙断裂而亡；最后鉴定，真正的死亡原因，是蓖麻毒中毒而亡！”
　　钱秀才道：“大老爷，蓖麻毒是什么？”
　　李牧悠然道：“蓖麻毒，是一枚药材，可用来治病，可是药三分毒，毒性之剧烈，胜过砒霜，无色无味，中毒之后，毒性快速爆发，几乎无解。中毒之后检测，根本找不到丝毫中毒的迹象！”
　　“就好似，有钱人家多数用银碗，或是吃饭前用银针，检验食物是不是有毒……可放入蓖麻毒，却是银针检测不出来！”
　　众人哗然。
　　“最近，小翠抓药异常，药方主要是治疗咽喉肿痛，泻下通滞的作用。其中有一味药便是蓖麻籽，单独的蓖麻籽毒性有限，可大量提纯出来，却是剧毒！”李牧说道：“本来，本官到了钱家，是为了询问，小翠为何抓药！”
　　“可现在，小翠却死了，死在蓖麻毒上，刚刚喝下的汤羹当中，有着蓖麻毒！你们能告诉本官，这是为什么？”
　　李牧喝道，盯着在场众人。
　　众人表情各异，有的畏惧，有的惶恐，有的害怕，有的不安，千人千面，诸多表情尽数展现而出。
　　顿时，李牧想到了《最后的晚餐》，于是多了几个嫌疑人。
　　李牧继续道：“最近半年，可有谁患病，咽喉肿痛？”
　　钱家大儿媳道：“最近半年，只有老三咽喉肿痛，大家都知道！”
　　钱家二儿媳道：“大家皆是知道，小翠是老三房中人！”
　　“不是老三，又是何人？”二夫人说道：“父母官正好来查案，小翠有嫌疑，可小翠正好死了，不是老三是谁！”
　　三夫人道：“老三，老爷子对你不错，你为何要弑父！”
　　众人皆是指责着，千夫所指，一切不利证据，皆是指向钱秀才。
　　钱秀才立刻脸色苍白，害怕不已说道：“不是我杀死父亲，不是我？”
　　四夫人道：“不是你，又是何人？做贼心虚，若是你心不虚，为何脸色苍白，为何手发抖？”
　　钱秀才道：“孙家的孙嘉晨，才是杀害父亲等等凶手，而我不是。孙嘉晨已经招认了，可孙家小姐到了县衙，送上了钱财，于是你放过了他，反而是冤枉我？我不服，我不服!”
　　“不服，也得服！”
　　李牧冷笑道：“孙家小姐的确上门，前去求情。本官只是说了，不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人，仅此而已。至于证据，你要证据，我就给你证据！”
　　“钱家上下，可养狗了？”李牧问道。
　　二夫人道：“是，钱家养了四条狗，看家护院！”
　　李牧道：“若是贼寇，进入钱家，必然药死家犬。不然狗乱叫，必然暴露。可钱家的家犬，可曾被药死？”
　　二夫人道：“没有，四条家犬好好的！”
　　李牧道：“这也证明了，不是外贼所为，而是内贼所为。因为狗，遇到了内贼，是不会叫的。只是这一条，就是为孙家洗去冤屈。也再次证明了，凶手是钱家内部所为。至于小翠之死，也是证明这一点。本官说的可有理？”
　　众人齐声道，“大人言之有理!”
　　王书吏提名书写着，速度很快，分毫不差。
　　“杀害钱举人的凶手，定然是钱家人？”李牧喝道：“只有你的嫌疑最大。至于其他人，难道是二夫人动手，还是三夫人，还是四夫人？她们没有行凶的动机，也没有行凶的理由，唯有你嫌疑最大！”
                    
