　　无尽的愤怒在燃烧着，孙梦兮感觉到，她被轻视了。
　　直接送上门，却是被拒绝了，这是何等的羞辱。
　　压制了心中的怒火，这位李县令，李探花有着轻视她的本钱，而她最好的选择，就是佛袖离去。
　　可看着李探花，那浅浅的笑容，似乎欢迎她离去的样子，就是化为坚定，无论如何也要留下，不为了其他，只为了争一口气。
　　况且，这是她最好的选择。
　　她是商人之女，虽然有一位举人出生的伯伯，可彼此关系疏远，遇到大问题靠不住；不久前，孙家的靠山正好离去，正是权力真空的时刻，正是危险的时刻，而父亲入狱了。如今虽然，查明了真相，出狱了。
　　可这不代表安全，还有莫名危险。
　　这位县尊大人，算是不错的选择。
　　况且，她是商人之女，又是庶女，身份太低，一般人她看不起；她看得起的，又是身份太高，又是高攀不上。诸多人选当中，这位县尊算是不错的人选。
　　“拓印指纹！”孙梦兮道。
　　“是！”李牧道，“树叶有树纹，每片叶子各不相同，每个人的指纹都是不一样的！”
　　孙梦兮沉默了，思索着，上下观察着，忽然想到了什么。
　　从怀中取出化妆盒，里面有镜子，有胭脂，有水粉，还有银粉，取出银粉末，轻轻弹在碗上，做得很轻巧，很是仔细，可渐渐的，碗上出现了一道道清晰的指纹。
　　顿时，李牧呆了。
　　还有这种操作。
　　“不错，不错！”
　　李牧欢喜道，“你可会画画！”
　　“小女子，略会一二!”孙梦兮道。
　　“那就画出碗上的指纹！”李牧说道。让碗上的指纹，显示出来，就是不错了，可画出指纹，有些强人所难。
　　“是！”
　　孙梦兮道，取出画笔，选择最细的毛笔，仔细看着碗上的指纹，看了许久之后，然后闭上眼睛，开始作画。刷刷刷。很快的，在纸上出现了指纹，彼此对比着，相似至极。
　　睁开眼睛的时刻，已经画完了。
　　“不错，不错!”
　　李牧道，“你很不错。”
　　很是满意，这是一个人才，对于人才他总是宽容的。
　　我的人才来了。
　　没有展昭，白玉堂，有着张龙赵虎也不错。
　　其实，柳家兄妹三人，算是不错的选择；只可惜他们太过神秘了，还是不太靠谱。
　　“公子，可满意了！”孙梦兮道。
　　“不错，不错！”李牧道：“现在，你就是我的侍女了。”
　　“拜见公子！”孙梦兮道。
　　李牧道：“有了指纹，就能确定凶手了！张书吏现在到孙家，拓印丫鬟小翠的指纹。赵县丞到监牢，前去拓印钱秀才的指纹!”
　　各个下属忙碌去了。
　　大约是半个时辰后，指纹拓印完毕了。
　　开始进行着指纹比对。
　　对比着指纹，小翠的指纹被排除了，结果碗上的指纹，与钱秀才的指纹不一样。
　　“钱秀才被冤枉了，钱秀才不是凶手！”李牧说道。
　　“钱秀才不是凶手，那是谁？”孙梦兮问道。
　　“我也不知道！”李牧说道：“凶手在钱家，目标明确了！”
　　“钱秀才冤枉的，是不是放了他！”孙梦兮道。
　　李牧道：“放了他，暂时还是在监牢当中，继续待着吧。在没有抓捕到嫌疑人的时刻，他就继续待着吧。距离审判，还有很长时间。即便是审判了，不还是有秋后斩吗！”
　　这个时代县令，可比后世的县长权力大了很多。
　　虽然说，县令没有死刑权力，审判之后，需要上交给上面的知府，再上交刑部，大理寺等，进行复审。可九层的情况下，大理寺和刑部会同意，很少驳回去。此外，若是打板子，被打死，也是活该。
　　或者说，死在监狱当中，也是情理当中。
　　“天色已经不早了，该吃饭了。”
　　李牧说道。
　　吃完饭后，李牧给孙梦兮安排了一个房间，侍寝暂时不需要。
　　从今天开始，有了一个助手。
　　…………
　　夜晚的时刻，监狱当中，钱秀才住在阴冷的牢房当中，有着说不出的苦楚。
　　这还是县尊老爷，体恤他，给他单独的牢房，还给了油灯，被子，书桌，书籍等等。
　　“我是冤枉的！”
　　钱秀才不甘心道，可小翠被杀死，他是最大嫌疑人。
　　即便是案件，上诉到了刑部，上述到了大理寺，也会批准审核的。除非有了重大的线索。
　　当啷！
　　这时，牢房的门打开，走进来一个女子，带着食盒。
　　“三郎，牢房住的可好？”女子问道。
　　“四姨娘！”
　　钱秀才道：“为什么是你。媛儿，为何没有来！”
　　父亲的正室，他叫娘；父亲的小妾等，被称呼为姨娘。四姨娘，是父亲的第三个小妾，是青楼的一位花魁，年纪上刚刚二十出头。
　　“你干了弑父之事，媛儿已经带着儿子，回到娘家，要与你和离！”四姨娘道：“我是青楼女子，到了钱家也不过三年多，没有孩子，没有依靠。原本打算从良，当良家妇人，可如今你父亲去世，我是待不下去了，只能再次回到青楼！”
　　小妾，若是有了儿子，正妻和儿子们倒是能忍得下她，免得落下不悌之名。
　　可没有儿子，只能是回青楼了。
　　四姨娘道：“大郎，二郎，也回来了！我这是最后一次看你！”
　　钱秀才道：“我这是冤枉的！”
　　四姨娘道：“多吃一点吧。大老爷，不会冤枉你的！”
　　钱秀才心不在焉，打开食盒，里面有三菜一汤还有大米，可闻着香味，还是上前用着筷子吃着。只是吃了几口，忽然脸上的面孔扭曲着，口吐白沫，掐着脖子，浑身难受着，在地上打滚起来。
　　四姨娘惊慌的叫道：“不好了，出事了！”
　　牢头上前，打开监狱门户，上前检测着，钱秀才已经倒在地上，气绝身亡了。
　　……
　　“什么钱秀才，中毒身亡了，还在大牢当中！”
　　刚刚脱下衣服，李牧就要睡觉，忽然衙役传来消息。
　　李牧穿上衣裳，快步到了监牢当中，只见钱秀才口吐白沫，已经气绝身亡了，至于四姨娘则是瑟瑟发抖，跪在地上。
                    
