　　衙门当中，李牧正在翻看着卷宗。
　　可白衣女子跪倒在地上：“民女孙梦兮，拜见父母官大人！”
　　李牧沉默着，没有言语。
　　白衣女子继续道：“奴家，乃是孙嘉晨的小女，特来为父亲伸冤。我父亲被冤枉了！我父亲与钱举人有些恩怨，有些争吵，可这是人之常情，构不成杀人的理由！”
　　李牧继续沉默着，沉默当中，带着潇杀。
　　白衣女子说着，取出了一张银票，上前道：“这是三万两白银，特意送给大老爷。只求大老爷给民女父亲公道！”
　　衙门向南开，有理没钱别进来。
　　很多时刻，能用钱搞定，其实问题都不大。
　　就怕钱搞不定。
　　“三万白银！”
　　李牧开口了，说道：“我为县令，养廉银也不过是每年一千两而已，可能我一辈子都是赚不下三万两白银！”
　　说着，接过了银票，不置可否。
　　白衣女子却是松了一口气，收下银子，至少证明还有回旋的余地，就怕钱不收，那才是麻烦事。
　　咬着牙，孙梦兮道：“大人，若是愿意为民女父亲伸冤，奴家愿意为大老爷妾室！”
　　李牧还是沉默着。
　　孙梦兮跪倒在地上，一言不发。
　　大约是十分钟后，李牧开口道：“你退下吧！”
　　“大人！”孙梦兮抬起头道：“求大人，为家父做主！”
　　李牧道：“本官不会放过任何一个坏人，也不会冤枉任何一个好人，你等着去吧！”
　　“是！”
　　孙梦兮点头道，转身离去了。
　　“有意思！”李牧笑着，看着手中的银票，却是没有退回去。
　　有着这三万银票，能做很多事情。说不得能多建立几个学堂，或者是多建立一些育婴堂，一些婴儿免去被溺死的下场。
　　…………
　　合上了卷宗，李牧离开书房，看到一个衙役，上前道：“书吏何在？”
　　“王书吏，正在抄写公文！”衙役说着，离去了。
　　片刻后，王书吏道：“拜见父母大人！”
　　李牧问道：“本县有多少药店，你知道吗？”
　　王书吏道：“县城有十五家药铺，其他小镇大约有十家药店！这些药店的情况，小的都是一清二楚！大人可是生病了！”
　　李牧道：“那就到附近的几个药店逛一逛！”
　　王书吏点头着，前面带路。
　　县城不大，书吏在前面了带路。
　　县城不大，只是相当于后世一个小镇，人口也不多，仅仅是三万人而已。
　　很快到了一个药铺中，见到王书吏来了，掌柜的立刻上前道：“拜见王书吏！”
　　王书吏道：“这是县尊大老爷！”
　　“拜见大老爷！”掌柜的拱手道，诚惶诚恐。
　　“掌柜的，本官只是随意走一走而已！”李牧说道。
　　可掌柜的还是诚惶诚恐，送上了茶水。
　　李牧坐在椅子上，问道：“你们店铺，可卖蓖麻籽！”
　　掌柜的立刻道：“蓖麻，夏秋采根及叶，分别晒干或鲜用。叶，甘、辛，平，有小毒；根，淡、微辛，平。其叶，消肿拔毒，止痒。治疮疡肿毒，鲜品捣烂外敷；治湿疹搔痒，煎水外洗；并可灭蛆、杀孑孓。其根，祛风活血，止痛镇静，用于风湿关节痛，破伤风，癫痫，精神分裂症。
　　“至于蓖麻籽，有消肿拔毒，泻下通滞的作用。用于痈疽肿毒，喉痹，大便燥结等症状！”
　　李牧道：“最近可大规模采购蓖麻籽？”
　　“不多，不多，最近半年只是采购五斤而已！”掌控的说道：“用去一斤多，还剩下四斤多！”
　　李牧道：“药方可留着！”
　　“留着，自然是留着！”掌柜的道：“是药三分毒，每次药铺抓药，药铺都要查看一下药方，若是毒性太大，会提醒一二。还会抄录药方一份。毕竟，若是药方不对，吃死人，我们也好辩解！”
　　“关于蓖麻的药方，给本官选出来！”李牧说道。
　　“是！”掌柜的也没有询问什么。
　　很快的，将含有蓖麻籽的药方选出来，还有剂量。
　　“走吧！”李牧说道，离开店铺，又是前往其他药店。
　　花费了半天时间，走遍附近十五家药铺，将蓖麻籽的来源，还有去向都是一目了然。
　　数百张药方摆放在这里，李牧清理着，王书吏在一旁帮助着，很快清理了出来；“可看出了什么？”
　　“多数的药方，问题不大，可综合起来，就是感觉问题大了。钱家的丫鬟小翠，按照着药方抓药，前往十五个药铺，药物的剂量有些大，尤其是蓖麻籽竟然是十斤，数量太大了！”王书吏说道。
　　药方没有问题，可抓药人有问题。
　　“钱家丫鬟……十斤蓖麻籽若是提炼出来，足以形成剧毒之物！”李牧道：“果然，案情有问题！走，去钱家！”
　　李牧在前，王书吏在后，很快到了钱家。
　　“拜见，父母官大人！”钱秀才带着家人，前来迎接。
　　李牧客气着，进入了钱家。
　　分宾主落座，钱秀才道：“据说，孙家小姐到了县衙当中，献上白银三万两，要为父亲洗刷冤屈？”
　　“正是！”李牧道。
　　“孙嘉晨，乃是杀害父亲的凶手，多次与父亲为敌。杀父之仇，不共戴天！”钱秀才道：“请大人，主持公道！”
　　李牧道：“本官不会放过任何一个坏人，也不会冤枉任何一个好人！”
　　钱秀才道：“据说，孙家小姐说了，若是大人为他父亲伸冤，愿意为大人妾室……”
　　李牧喝道：“钱秀才，你可是怀疑本官！”
　　说着，散发出淡淡威压。
　　钱秀才一个颤抖，立刻道：“不敢不敢！”
　　李牧道：“若是怀疑本官，中饱私囊，可到府衙前去告本官，或是上京前去告御状！本官，行的正，走得端，岂会畏惧！”
　　钱秀才立刻跪倒在地上，颤抖道：“不敢，不敢！”
　　民告官，自古没有好下场，官司打赢了，下场也很悲惨，破家是肯定的了，后很可能会搭上自家的性命。就算这个人命大，平安无事，也会被官府视为刁民，以后的日子好过不了。
　　朝廷法令，似乎都向着弱势的老百姓，可若是谁当真，谁就是犯傻。
　　李牧道：“案情复杂，情况不明，需要斟酌一二！钱家的丫鬟，叫小翠的何在？”
　　“小翠？”
　　钱秀才站起身来，心中道：“大人稍等片刻！”
　　片刻后，钱秀才惊慌道：“大人，不好了，小翠死了。”
                    
