　　哗啦啦！
　　李牧的心中下着大雨，道：“可是有命案发生？”
　　衙役上前道：“钱家秀才的老父亲，老举人夫妇死在家中了，至于理由不明！钱秀才送上了状书……”
　　李牧到大堂，遇到钱秀才。
　　钱秀才道：“县尊大人，今天新来，小生前往后院为父母请安，打开门的时刻，父亲母亲已经死在床上。求县尊大人，找出凶手，为老父母雪恨！”
　　接过状子，李牧大致看了几眼，然后说：“走，我们去案发现场！”
　　县令李牧、县丞赵弥，还有几个衙役，仵作跟随者纷纷前往案发现场。
　　钱秀才的是父亲，是举人出生，家中颇有家资，只是此刻家中众人却是惶恐不安，在后院的房间当中，钱举人的父亲，母亲躺在床上，似乎在沉睡一般。仵作上前检查着，片刻后：“大老爷，钱举人是中毒而亡，银针变黑了。凶器是飞针！飞针刺中了心脏而亡！”
　　“钱举人，是被谋财而亡!”
　　李牧沉默不严，依旧是穿上白衣，带上耳罩，带上手套等，进入尸检环节。
　　尸检，要仔细。
　　不放过蛛丝马迹。
　　很多奇案，都是仵作检查不仔细造成。结果，本来简单的问题变得复杂无比。
　　就好似著名的双钉案，看似玄奇，其实就是仵作检查不仔细，脑袋上有一个钉子，都是没有检查出来。仵作的眼睛，一定是长在**上了。
　　然后取出放大镜，仔细的观察着每一寸皮肤，寻找着每一寸伤口。
　　放大镜，是根据前世的化学知识制造出来的，很是粗糙，简陋，可至少能用了。
　　仔细检查着一些要害位置，翻开尸体的眼皮看了一下，又是摸着喉咙感知一下，观察着四周，房屋很是凌乱，在柜子被打开，一些衣物很乱，还有几张房契，地契等，随意丢在地上。又是在纸窗户上，看到一个窟窿。
　　“赵兄，你怎么看？”李牧问道。
　　赵弥道：“黑夜当中，有飞贼夜入钱家，吹破窗户纸，在窗户纸上，扎开一个小洞，用迷香将钱举人夫妻迷晕了，然后入室杀人，并抢走财务。当通缉附近的飞贼，看哪一个最近暴富了!”
　　李牧闭上眼睛，思索着，许久后睁开眼睛道：“不对！”
　　赵弥皱眉道：“为何不对？”
　　“飞贼只是为了求财，没有必要杀人！”李牧睁开眼睛：“第一，飞贼已经用迷香，迷晕了钱举人夫妻，只需要进入里面，抢劫财物便可，然后直接离去，没有必要杀人。毕竟一个是劫财案件，一个是杀人案件，没有必要为自己惹麻烦！第二，钱举人夫妻，不是被飞针毒杀。刚才我摸了一下，钱举人夫妻的喉咙是断裂的。飞针上有毒，可也仅仅是飞针上有毒，刚才用银针扎了几下，其他位置无毒！”
　　“若是钱举人夫妻，是中毒而亡，毒素会扩张到全身，银针是黑的；可若是钱举人父亲，是在死后，扎上毒针，毒素不会扩张到全身！”
　　“当然了，这不是最大的破绽，最大的破绽……”
　　说到这里，李牧卡住了。
　　众人眼巴巴看着。
　　李牧顿了一下:“你们看地上的鞋子！”
　　赵弥看向地上鞋子，地上鞋两双，一个男鞋，一个女鞋。
　　赵弥看着地上的鞋子，似乎有领悟道：“鞋子摆放的位置不对！”
　　李牧道：“一般而言，我们会坐在床上，脱下鞋子，鞋根放在里面，这是生活习惯。同样，下地也会方便一些。可现在，鞋跟放在外面，不符合人的生活习惯！”
　　一旁的钱秀才道：“可能我父亲，急着上床，没有坐下，直接上床，鞋子摆放不对，也是正常的！”
　　李牧没有反驳，反倒是点头道：“说的很对，有这个可能。毕竟有些人喜欢用手脱鞋，有些人直接脚踩着鞋子，用脚脱鞋，随意摆放也是正常的……可钱举人是举人，是读书人最讲究规矩的，这些无礼行为，根本不会去做！”
　　钱秀才想要说什么，却是沉默了。
　　李牧又是道：“你们不觉得房间当中，少了什么吗？”
　　“少了什么？”赵弥思索着，上下观察着，可还是找不出什么。
　　李牧道：“钱举人是读书人，读书人最喜欢看书了，在床头放下一本书，或是账本。很多读书人，在睡觉前，不翻看几下书，根本睡不着。可钱举人床头，却是缺少一本书，或是账本！”
　　“还有呢？”赵弥问道。
　　“咳咳咳！”李牧咳嗽了一声道：“本县也只能看到这么多了！由此可断定，飞贼劫财杀人，只是凶手伪装而成。凶手，是他杀，最大可能是仇杀！钱举人可有什么仇人！”
　　钱秀才道：“家父，一向乐善好施，人品极好，从来不与人红脸，对奴仆也很客气，也没有什么大仇人！”
　　李牧又是询问了几句，结果，也没有问出什么结果。
　　半个时辰后，李牧离去了。
　　回去的路上，赵弥才思索着案情。
　　“凶手到底是谁？”赵弥问道：“钱举人，人品很好，这么会有人对他下手？”
　　“我也不知！”李牧道：“线索太少了。”
　　“仇杀，到底是谁？”赵弥问道。
　　“这个不好说！”李牧道：“命案，一般分为情杀，仇杀，财杀，意外杀，误杀等等。在没有案情结局的时刻，很难知道真相，即便到了案情结局的时刻，也未必能找到真相……这年头破案，一个是靠缜密之下，寻找线索，严密推理；一个是靠运气，意外发现；一个是敌人露出破绽！”
　　狄胖胖真的破案如神吗，根本不是！主要是他的对手太脑残了，不断想要掩饰什么，结果做得越多，越是破绽多，狄胖胖获得线索越多，最后把自己坑死了。
　　面对狄胖胖，上策是远远躲开，中策就是少做，下策是多方掩饰。
　　赵弥道：“那接下来，如何破案？”
　　李牧道：“多多了解钱举人的爱好，还有人际交往，没有无缘无故的仇杀，只要凶手活着，就会在世间留下痕迹，就有抓住的可能！”
                    
