　　“老板，你这价格是不是写错了，多写了一个零啊？”
　　王莎指着小木板上的价格，向王腾问道。
　　凉拌黄瓜，水煮花生，在一些小饭店，都是不收钱，白送一碟的，这价格肯定有问题。
　　12元、15元一碟，这个价格还说的过去，毕竟杭城的消费水平本来就高一些。
　　一点都不意外顾客会这么问，王腾淡定地说道：“我这里的菜和酒不一样，都值这个价，来一份试试，就不会觉得我的标价高了。”
　　“呵呵……”
　　李杰听到王腾说这价格没有标错，心里不由地摇摇头。
　　一碟水煮花生，一碟凉拌黄瓜，敢卖出这样的天价，李杰不得不佩服这店老板的勇气。
　　谁都不是傻蛋，谁没有吃过水煮花生，谁没有尝过凉拌黄瓜，就这种市场上几块钱的东西，能有什么不一样啊！
　　难不成这花生和黄瓜是月球上长出来的不成。
　　真把别人都当成白痴了。
　　想到这里，李杰看向王腾的目光，就像是一副看白痴。
　　“莎莎，我们走！”
　　说着，李杰就拉着王莎要走。
　　这就是家黑店。
　　花生和黄瓜都敢卖到上百一份，这世界上还有比这家还黑的店吗？
　　“等等！”
　　见李杰和王莎就要走出酒馆大门，王腾犹豫了下，喊住了他们。
　　停住脚步，李杰和王莎转过身子，疑惑地看着王腾。
　　“女孩子还是要洁身自好为好，有些东西一旦失去，就永远回不来了，有些男人不值得付出……”
　　王腾也不知道为什么，还是忍不住多嘴说了几句。
　　或许是因为不想王莎这样一位漂亮的女孩子受到渣男的伤害吧！
　　“你……你胡说什么？”
　　李杰怒了，自己就是没有在他这店消费而已，用得着这样破坏自己的好事吗？
　　“不好意思，我不是跟你们说过了嘛，我在自言自语啊。”
　　王腾笑嘻嘻地说道。
　　这话，王腾自己都不相信。
　　不过，王腾一定都不怕。
　　敢动手，王腾一拳能把这个小白脸打趴下。
　　王莎若有所思地看了一眼自己男朋友，尤其是他生气的神态，不知道为什么，王莎感觉到李杰有些心虚的样子。
　　“李杰，我们走吧！”
　　王莎拉了拉着李杰说道。
　　“哼！”
　　李杰看着王腾冷哼了一声，很不高兴地走出了酒馆。
　　看着走出去的这对年轻的情侣，王腾叹了一口气。
　　自己能做的，也就只有这样。
　　毕竟这王莎跟自己非亲非故，甚至都还没有在自己这里消费一分钱，算不上自己店里的顾客。
　　自己能好意提醒一句，已经是非常仗义了。
　　这世界上像自己这样古道热肠的人，可不多了。
　　做生意有时候就这样，半天可能一个客人都没有，要么就连续有客人过来，那对小情侣刚走没有几分钟，一名年轻女子走进酒馆。
　　年轻女子一头精练的短发，上身穿着白衬衫，下腿一双大长腿，不过此时被黑色的喇叭裤盖住，精致的五官，给人一种眼前一亮的感觉。
　　这都快十二点了，一个年轻漂亮的女孩子都敢在街上游荡，不得不说杭城的治安非常好。
　　王腾为自己能生活在这样的城市感到自豪。
　　“张佳玉，25岁，平面模特，跆拳道黑带四段，性格：豪爽、火爆、耿直，乐于打抱不平。”
　　“肚子还饿啊，现在好想好想吃东西啊。”
　　备注文字在张佳玉的头上飘着。
　　“看什么看？没见过美女？”
　　有些泼辣的张佳玉不满地对王腾喝道。
　　王腾抱着顾客就是上帝的心理，微微一笑，也没有生气。
　　大晚上的，一个人在这冷清的酒馆里，有人说说话，尤其是对方还长得挺好看的，有些小细节是可以忽略不计的。
　　“你们这里有什么招牌菜，给我推荐下，要最好的。”
　　张佳玉拍了拍弧形桌子对王腾说道。
　　王腾没有说话，而是指了指价目栏下面的木牌子
　　张佳玉顺着王腾的手指的位置望去……
　　当看到那木板上标注的价格，顿时整个人如同火山爆发。
　　“什么？一蝶凉拌黄瓜要150元，一碟水煮花生要120元，你怎么不去抢啊，信不信老娘今天把你这个黑心老板给揍了，为民除害，让你知道老娘这跆拳道黑带三段，不是浪得虚名的。”
　　这女人，还真跟她备注显示的一样，火爆啊！
　　王腾默默在心里想着。
　　“我是做生意的，明码标价，童叟无欺，怎么能就成了黑心老板了，我这水煮花生、凉拌黄瓜，敢卖这个价，就因为它值这个价。”
　　王腾自然不可能被一个女人给吓到。
　　什么跆拳道黑带三段啊！
　　如果是昨天的话，王腾还有些犹豫，自己能不能打过她。
　　现在，力量翻倍，就算是老虎，王腾都有信心上去搏一搏，更何况她这么一个女人呢！
　　再怎么说，哥也是在厨房里玩过十年刀的主。
　　“呀咦，还挺自信的，老娘今天就要尝尝你这黑店里的凉拌黄瓜和水煮花生，要是不值这个价，老娘可就不客气了。”
　　张佳玉挥动拳头威胁道。
　　听这张佳玉威胁的话，王腾此时也很无奈，怎么这么倒霉，第一天开业，就遇见个这么蛮缠的主。
　　不过她愿意消费，那就是客人，王腾自然不会做出把客人赶出去的事情。
　　“一碟水煮花生、一碟凉拌黄瓜，是吗？”
　　王腾问道。
　　“对，就给我一碟水煮花生，一碟凉拌黄瓜！”
　　张佳玉点点头道。
　　先让这黑心老板得意，等会有他哭的时候。
　　想要黑老娘的钱，老娘先为民除害！
　　动手打人，那是不可能的。
　　张佳玉可是名牌大学毕业的大学生，基本的法律常识还是懂得，别看她火爆脾气，真动手打人次数，那是少之又少。
　　而且这事情，也不值当她动手打人。
　　张佳玉可是认识很多新闻媒体记者，让他们过来报道报道，保证这酒馆开不下去两天。
　　王腾自然不知道张佳玉那恶毒的心思，既然客人点菜了，王腾自然要上菜了。
　　这水煮花生本来就煮好，在锅里，直接用勺子勺出一碟花生就好了。
　　从冰柜里拿出一根黄瓜，拿出菜刀，把黄瓜放上砧板，啪啪啪。
　　倒醋，撒些调料，一碟凉拌黄瓜就完成了。
　　【一碟可口的水煮花生】。
　　【一碟美味的凉拌黄瓜】。
　　“你的凉拌黄瓜和水煮花生好了。”
　　这张佳玉就坐在吧台上，王腾到不用出厨房，直接把凉拌黄瓜和水煮花生摆在她面前。
　　“这卖相挺不错的。”
　　哪怕张佳玉要故意找茬，也找不到凉拌黄瓜和水煮花生的卖相上的毛病。
　　这凉拌黄瓜拍的个头均匀，黄瓜颜色得也很动人，能看出来，这绝对不是打过农药的那种大棚菜。
　　那碟水煮花生也一样，各个颗粒饱满，颜色纯正，大小也跟一个母胎出来似的。
　　“外表好看有什么用啊，味道才是王道。”
　　很快，张佳玉又不屑地暗自道。
　　用筷子夹起一块黄瓜放入嘴里，一丝清甜融入舌根，伴着适合的温度，在嘴里融融泄泄的挑逗张佳玉的胃口。
　　口感前所未有的好。
　　天呐！
　　怎么会有这么好吃的凉拌黄瓜！
　　这样美味的凉拌黄瓜，让张佳玉的表情变得陶醉，整个人都陶醉在这碟凉拌黄瓜里了。
　　前面想的什么黑店，什么要请记者朋友来曝光啊，都完全不记得了，现在张佳玉心里、眼里、嘴里只有美味的凉拌黄瓜。
　　吃，继续吃。
　　张佳玉觉得150元花得完全值得。
　　从来没有想过，这凉拌黄瓜还能这么好吃，简直好吃到没有天际了。
　　谁要是说这碟凉拌黄瓜不值150元，张佳玉都要跟他拼了。
　　“吧唧！吧唧！”
　　“吧唧！吧唧！”
　　一口接一口，张佳玉的嘴完全就停不下来。
　　很快，一碟凉拌黄瓜吃完了。
　　张佳玉动手剥水煮花生。
　　“吧唧！”
　　一颗花生米入嘴，一如既往地好吃。
　　五分钟过来，一碟凉拌黄瓜，一碟水煮花生被张佳玉消灭殆尽。
                    
