　　走进厨房，王腾打开冰柜拿出一根黄瓜，这冰柜里的黄瓜每一根都长得差不多，就像是一个肚子里出来的几胞胎。
　　这深宵酒馆系统提供的黄瓜卖相非常地好，光看外观，就让人有种一口咬下去的冲动。
　　拿出菜刀，把黄瓜放上砧板，啪啪啪。
　　但王腾拿起菜刀拍黄瓜的时候，动作如同行云流水一般，快而又有节奏，没有多余的花哨，宛如教科书般的标准动作。
　　就这份刀工，去哪家酒店都能有份吃饭的工作。
　　放醋、香油、麻汁、再放少许白糖，倒入拍碎的黄瓜上。
　　一碟凉拌黄瓜要多久？
　　以前王腾需要两到三分钟完成一碟拍黄瓜，现在只需要一分钟，不多不少就一分钟，一盘美轮美奂的凉拌黄瓜就被盛到了盘子里，在洁白色的盘子里铺成绿油油的一片。
　　“一碟精致美味的凉拌黄瓜！”
　　看到上面的备注，王腾心情特别地愉快。
　　作为厨子，王腾以前可没少拍过黄瓜，可绝对做不到每一块黄瓜拍的大小一致，但今天这蝶黄瓜，绝对是王腾至今为止拍的最好的，每一块黄瓜就像是用尺子量过似的，大小一致。
　　刚才王腾拍黄瓜的时候，那种得心应手的感觉让王腾特别地舒服，。
　　王腾拿起筷子，夹了一块黄瓜放到嘴里，轻轻地咬了一口。
　　“这味道？”
　　一口吃进去，王腾简直不敢相信自己嘴里的味道是黄瓜。
　　真得很难想象，一盘简单的凉拌黄瓜会如此美味，好吃到王腾差点把自己舌头咬到了。
　　如果说是自己的厨艺让这凉拌黄瓜如此美味。
　　那简直就是扯淡。
　　自己就是把这黄瓜拍碎，加点调料而已，味道确实有些提升，但绝对不会提升太多。
　　这美味来之这黄瓜本身。
　　“经营者在深宵酒馆使用的任何食料和调味料，一律都由深宵酒馆下属的深夜农庄按需提供，所有食料、调味料都为最顶级……”
　　“深宵酒馆”的声音在王腾的脑海里响起。
　　要不是已经习惯了脑海时不时出现这么个声音，还真会被吓坏。
　　王腾猜测没有错，这蝶凉拌黄瓜之所以这么好吃，百分之八十来自这黄瓜本身，还有百分之二十来自自己对这些调料的合理搭配。
　　当然这些搭配都是来之“深宵酒馆”的秘方。
　　以前王腾在一家五星级酒店后厨当学徒的时候，吃过大厨做的凉拌黄瓜，一直记忆犹新，觉得那是自己吃过最好吃的凉拌黄瓜。
　　但现在跟自己眼前这碟凉拌黄瓜比起来……不，完全没有可比性。
　　自己这碟凉拌黄瓜才是最美味的。
　　脑子思绪在运转这，王腾手上的筷子没有停歇过，没有几分钟一碟凉拌黄瓜王腾消灭的一片不剩。
　　王腾也不管三七二十一，直接从冰柜里所有的黄瓜拿出来，噼里啪啦地全部拍碎，做了一小脸盆的凉拌黄瓜，开始欢快地吃起来……
　　“嗝！”
　　王腾满意的拍了拍自己的肚子，人生第一次吃凉拌黄瓜把肚子给吃撑了。
　　虽然吃撑了，但这种感觉真的非常非常不错，主要是这凉拌黄瓜太好吃了。
　　150华国币一碟，王腾觉得值！
　　除了自己这家店外，别无二家啊！
　　看看时间，再过十分钟就要开业了，王腾从冰柜里拿出一斤花生，在水槽里洗一下，倒进电饭煲里，加入适量的水，加入盐、味精等调料，按下煲汤模式就可以了。
　　这个水煮花生很简直，十分钟就可以出锅，也没有什么特别之处。
　　唯一特别的地方是，这花生也是由深夜农庄提供的顶级食料。
　　吃过刚才黄瓜的美味，王腾相信这同样产至深夜农庄的花生也肯定不差。
　　应该是对得起120华国币一碟的标价。
　　还没有尝过这水煮花生的味道，王腾还不敢拍胸脯保证。
　　随着时间一分钟一分钟地过去。
　　“噔！”
　　挂在门口位置的老式挂钟响起，时间晚上22点整。
　　原本关闭的“深宵酒馆”的正门自动打开，开门营业了！
　　最为“深宵酒馆”的经营者，王腾对这“深宵酒馆”的智能设施，真的很服气。
　　太黑科技了！
　　食料自动供应，少了就瞬间补齐，洗碗有洗碗机，把碗碗里面一放，就自动清洗的干干净净，还自动地摆放到相应的位置。
　　酒馆的卫生，也是自动清洁，随时保持酒馆的卫生。
　　倒是省了王腾很多事情。
　　“深宵酒馆正式营业，经营者获得一次翻牌机会，是否要立即翻牌？”
　　酒馆大门完全打开，门外悬挂的大红灯笼的灯亮起来的那一刻，王腾脑海里响起“深宵酒馆系统”那女性的声音。
　　这样都有一次翻牌奖励的机会？
　　王腾不由地愣了下。
　　这奖励的频次好像挺高的。
　　作为受益者，王腾自然希望这样翻牌的机会越多越好了！
　　回过神来，王腾直接说道：“是，立即翻牌！”
　　也没有挑挑选选，而是很佛性地随意点击了一张牌面。
　　“叮，恭喜经营者获得：【影像截取】。”
　　影像截取？
　　什么东西啊？
　　王腾将目光定格于这东西上，很快便出来了一段文字。
　　技能名：【影像截取】。
　　作用：可以截取任何一位来深宵酒馆消费的顾客身上发生过的一段影像信息（根据情况随机截取）。
　　“就这效果？有什么用啊！”
　　王腾很无语，可以截取来深宵酒馆消费顾客的一段影像信息，要这个干吗啊？
　　自己又不想去窥探别人的隐私。
　　“恭喜经营者完成‘24小时内深宵酒馆开张任务’，酒馆系统奖励宿主一次翻牌机会，是否要立即翻牌？”
　　又可以翻牌！
　　王腾也没有犹豫，立即翻牌。
　　“叮，恭喜经营者获得：力量加成1倍。”
　　力量加成1倍？
　　王腾刚疑惑，脑海里就出现信息：力量加成1倍，就是经营者自身身体的力量翻1倍。
　　简单地解释就是以前王腾可以抱起100斤重的物品，现在可以抱起200斤重的物品。
　　这个不错，力量增强1倍。
　　要是这深宵酒馆没有生意，挣不来钱，自己完全可以白天去干体力活挣钱养活自己。
　　翻牌这么多次，王腾觉得就这次翻牌获得的东西是最让他满意的。
　　“深宵酒馆开业了，怎么可以没有一位客人呢？主线任务：接待第一位深宵酒馆客人，第一位客人可以享受九折优惠，任务时间不限，任务完成奖励一次翻牌机会。”
　　随着“深宵酒馆系统”发布新的主线任务，酒馆的属性栏也发生了一些变化。
　　系统：深宵酒馆。
　　经营者：王腾。
　　营业时间：22；00——03:00。
　　菜单：水煮花生、凉拌黄瓜。
　　酒：相思酒。
　　技能：鉴定（初级），你只能获得一些基础信息。
　　影像截取，你可以截取任何一位来深宵酒馆消费的顾客身上发生过的一段影像信息。
　　主线任务：接待第一位深宵酒馆客人，第一位客人可以享受九折优惠，任务时间不限。
　　支线任务：无（在选择主线任务后激活）。
　　已完成主线任务，24小时内深宵酒馆开张（一家开在深夜的酒馆，让深夜里那些迷途的食客获得美食和美酒的寄托），该条信息记录转入历史任务栏，经营者可以随时进入任务栏查看已完成的历史记录。
　　这“深宵酒馆系统”还算是很人性化，竟然不限制这条主线任务的时间。
　　看来，这系统也知道，这大半夜营业的酒馆根本就不会有什么客人，加上这么高的价位，基本上顾客进来看一眼，立马转头就走人。
　　如果可以免费试营业一天，凭这酒馆的凉拌黄瓜和水煮花生的话，应该会有回头客。
　　“作为一家有着深厚底蕴高大上的酒馆，‘深宵酒馆’不需要做出任何讨好、吸引顾客的行为，任何舔顾客的行为，都有失‘深宵酒馆’经营者的形象。”
　　“‘深宵酒馆’的营业理念，一切随缘，来，就是缘分；不来，是他们的损失！”
　　王腾脑海里刚冰柜要免费试营业的想法，脑海里就冒出这么一段文字。
　　这让王腾有种“说的好有道理，我竟无言以对！”
                    
