　　“王老板，你的包子和豆腐脑！”
　　很快，这早餐店老板赵武端着肉包子和豆腐脑放在王腾坐得位置的桌上。
　　“一碗味道一般般的咸豆腐脑！”
　　“五个混着猪肉、猫肉、老鼠肉味道的肉包子，长期食用有害身体健康……”
　　看着备注，王腾顿时下不了嘴了。
　　太黑了！
　　没有想到这肉包子里的肉竟然有猫肉，老鼠肉，想想，王腾都有些反胃。
　　这早餐看来是没法吃了。
　　这赵武早餐店里有一台绞肉机，肉包子里的肉，都是用那台绞肉机绞成肉沫包肉包子的。
　　要不是自己有鉴定技能的话，还真不知道这包子里的肉，竟然是这么多乱七八糟的肉混在一起。
　　王腾把筷子重重地一放，起身就走人。
　　见王腾就这站起来走人，赵武愣了下，一时没有反应过来。
　　他媳妇用手轻轻地推了他一下，示意他追上去。
　　赵武这反应过来，急忙追上王腾道：“王老板，您这是怎么了，包子都没有吃一口就走了？”
　　大家这么熟，不好意思一上来就向人要钱。
　　王腾停下脚步，转过头冷冷地看着赵武，没有啃声。
　　被王腾这么看着，赵武浑身不自在，这王老板的眼神有些吓人
　　自己好像没有哪里得罪过他啊！
　　刚才的时候，他还跟自己有笑脸的，怎么就这么一会儿功夫，就变脸了。
　　赵武疑惑地看着王腾道：“王老板，你这是怎么了，怎么这样看着我啊，怪瘆人的！”
　　“赵老板，你家这肉包子是猪肉馅吗？”
　　王腾直视着他问道。
　　听到王腾的话，赵武眼神闪过一丝慌张，要不是王腾盯着他眼睛看的话，还真发现不了。
　　赵武一脸轻松地说道：“王老板，你说笑了，我们店的肉包子就是猪肉馅的。”
　　“是吗？要不要我请相关部门的人来鉴定下！”
　　这个赵武现在还想要骗自己，王腾脸色都黑了。
　　自己在这赵武家早餐店吃了大概有小半年的早餐了，一直都吃这种老鼠肉、猫肉做的包子，想想王腾都觉得恶心。
　　现在赵武竟然还想要欺骗自己，王腾真是气不打一处来。
　　要不是大家关系处的不错，赵武夫妻经常带亲戚朋友光顾自己饭馆，帮衬过自己。
　　刚才在早餐店里，王腾就不客气了。
　　一听王腾要请相关部门的人来鉴定自己家肉包子，赵武顿时慌了。
　　自家的事，自己清楚，这经不住查啊！
　　赵武急忙哀求道：“别，千万别，王老板，我就跟你说实话吧，我们店里的肉包子里的肉馅，除了猪肉外，还有猫肉，田鼠肉。”
　　“这不是最近猪肉价跟坐火箭似得，涨得厉害吗？成本越来越高，为了多挣钱，别家的早餐店都这么做，我就跟着学！”
　　“不过，我买来的这些猫肉、田鼠肉，绝对没有问题，都是饲养的，没有那些乱七八糟的病。”
　　赵武的几个老乡也是开早餐店的，他们的早餐店的生意不如赵武家这早餐店红火，可他们挣的钱，却比赵武多。
　　于是赵武就提着礼品向这些老乡取经。
　　这肉包子的肉馅改成那种最差的冷冻猪肉和老鼠肉、猫肉混合肉，就是其中一条挣钱的经。
　　这冷冻猪肉和老鼠肉、猫肉，经过绞肉机一绞，混在一起，基本上是吃不出差异来。
　　猫肉、老鼠肉可比起猪肉可是便宜多了，挣的利润自然也多很多。
　　王腾越听心里越冷，为了挣钱，这赵武的心都黑了。
　　什么他买的猫肉、老鼠肉绝对没有问题，他以为他是谁啊！
　　他自己说没有问题，就没有了！
　　“猪肉价格是长得厉害，你这肉包子一个不也涨了五毛钱吗？你觉得你一个包子里的猪肉有五毛钱那么多。”
　　王腾冷着脸说道。
　　自己餐馆一道肉菜，也就敢涨一块、两块钱来的，涨幅也就是百分之十左右。
　　可赵武卖的肉包子可是涨价34%，他这肉包子的猪肉可比自己一盘菜里的猪肉少得多啊。
　　自己餐馆一道二十块钱的猪肉菜里的猪肉，都可以做三十个猪肉馅包子了。
　　像现在这猪肉翻倍上涨，对于王腾这样的餐馆来说，涨幅百分之十左右，其实是在亏欠经营，是靠其它的菜，把这成本给挣过来。
　　可对于赵武这样的早餐店来说，直接猪肉包子涨价五毛钱，其实他是比以前挣的更多了。
　　他竟然还如此厚颜无耻地给自己找借口。
　　算了，这种人不值得交往，以后也不到他家早餐店吃早餐了。
　　“赵武，我们都是做生意的，做生意就要对得起自己的良心，要实诚，你这样用老鼠肉、猫肉冒充猪肉做猪肉馅包子，你这是在欺骗你的顾客。”
　　“或许你现在挣钱了，可总有一天，你的良心会受到谴责，会遭惩罚的。”
　　王腾很认真地看着赵武说道。
　　做生意就要诚信，这也是王腾给自己做生意的准则。
　　所以哪怕是餐馆生意再差，王腾都没有使用地沟油，没有采购那些过期不新鲜的蔬菜、肉类……
　　对于那种为了挣钱，昧着良心使用地沟油和腐蚀过期的食料的行为，王腾从心底里就看不起他们。
　　其实王腾的厨艺不错，一点都不比一些大酒店的大厨差，就是因为看不惯酒店使用过期的食料给客人做菜，都干不久就被酒店给辞退了。
　　“王老板你说的对，我一定改，一定改，你可千万不要投诉我，我上有老下有小，可就指望这早餐店生活了，这要是……，你知道的，我们全家都没有活路了”
　　赵武急忙保证地说道。
　　“我不会举报你的，你以后也不要去我那了，我那里不欢迎你，就当咱们谁也不认识谁。”
　　王腾说了句，不再理会赵武，直接往回走了。
　　看这赵武的态度，王腾就明白，他根本就没有悔意，跟自己说的这个保证，其实就跟放屁似得，不能当真。
　　他这是害怕自己去相关部门投诉他们家早餐店使用不正当的肉冒充猪肉欺骗顾客。
　　要是被附近的人都知道他们家早餐店用老鼠肉、猫肉冒充猪肉做肉包子，这早餐店就算不被相关部门封了，这名声毁了，也没有什么生意了。
　　“麻痹的，装什么清高啊，还不是因为嫉妒我家早餐店生意好，眼红吧了！”
　　“哼，如果惹火老子，老子叫几个老乡去砸他的店。”
　　看王腾走远了，赵武恶狠狠地说道。
　　当然这话，赵武也只敢背着王腾说说，当着王腾的面，赵武可不敢说这样的狠话。
　　倒不是赵武怕了王腾，而是怕王腾的妹妹王雪。
　　赵武可是听人说了，以前这王腾的妹妹王雪在这条街开奶茶店，因为长的漂亮，街道上几个混混去调戏她。
　　结果被王雪拿着菜刀追了几条街，把五六个混混全部砍到医院里去了，她自己毫发无损。
　　这样的狠人谁敢得罪啊！
　　最重要的是，这个王腾还够意思，不去举报自己，没有断了自己的财力。
　　否则的话，赵武估摸着要跟王腾拼命。
　　……
　　在一家面店吃了两碗“味道一般般的牛肉面”，王腾就直接回自己的酒馆了。
　　在杭城，除了自己妹妹外，不大会于人相处的王腾，基本上没有几位要好的朋友，自然也没有人找他玩耍。
　　回到酒馆的王腾，变得不知道干什么，无所事事。
　　开餐馆的时候，这个时间段，王腾是在厨房处理买来的各类菜，可现在白天又不开店，要到晚上十点钟以后才营业。
　　这白天，王腾就无事可干了。
　　这一闲下来，王腾还有些不适应。
　　甚至对于王腾来说，简直就是个煎熬，王腾甚至考虑是不是给自己找一份白天干的活，这样不但可以打发时间，还能有收入。
                    
