　　“老板，请问今天营业吗？”
　　就在王腾无论刷手机的时候，这时门外突然传来一声悦耳的声音。
　　王腾抬头一看，一个女子头上带着黑色帽子，嘴上带着口罩，还戴着一副黑墨镜。
　　这把脸裹得严严实实的，就算是她亲娘都未必能认出她来。
　　不过穿着很时尚，一看就知道是有钱会打扮的女人。
　　至于把自己脸遮着这么严严实实的，八成是明星。
　　杭城是华国数得上号的大城市，这里的明星也很多，他们出行就这像她这样标准打扮。
　　其实想想，这些明星也够受罪的，每天这样打扮才敢出门，跟做贼似的。
　　只能说现在很多人追星太疯狂了。
　　明星对她们笑一个，就说多么多么暖心，明星打一个喷嚏，就心疼的眼泪汪汪的。
　　父母生病住院，都没有见她们这么心疼过。
　　以前王腾在一家大酒店当厨子的时候，酒店入住了一位姓赵的男明星。
　　好家伙，那个场面，王腾现在都记得，酒店外里三层，外三层围满了粉丝。
　　那男明星一下豪车，那呼喊声真是听得王腾鸡皮疙瘩啊！
　　“赵某某，你是最棒的！”
　　“赵某某我爱你，永远爱你！”
　　“赵某某，我要给你生小猴子！”
　　“赵某某，我们永远支持你，永远都铁杆粉丝！”
　　这些还是比较含蓄的，还有一些，王腾都不好意思复述。
　　那位赵明星在酒店住了三天，那些粉们竟然忍着寒冷在酒店外守了三天，好多人都冻出病了，为了就是多看一眼那位男明星。
　　这疯狂程度，让王腾这个局外人看着都害怕，更不要说这些明星了。
　　对于国内这些明星出门把自己脸裹得严严实实的，王腾还是能理解的。
　　这要是被这些疯狂的粉丝给缠上的话，他们会不会出意外先不说，那些疯狂的粉丝们人挤人，很容易出现意外，发生踩踏事件。
　　这也是为什么明星参加一个活动，当地警察部门就如临大敌般应对。
　　主办方还花钱请很多安保人员维持秩序。
　　王腾不追星，也无法理解这些粉丝追星心理。
　　不过眼前这位确实实实在在的大明星。
　　至于为什么王腾知道，很简单，只要进入“深宵酒馆”，王腾都可以看到她上面漂浮的字。
　　“紫雨涵，三十五岁，华国当红女明星，职业:歌手、演员，个性要强，因为丈夫有外遇，最近这段时间一直在闹离婚，家里的酒喝完了，想出来喝酒消愁！”
　　“为什么，为什么自己对他那么好，那么相信他，他竟然跟自己最要好的闺蜜劈腿了，还要跟我离婚……”
　　看完她上面漂浮内容，王腾打心底同情这位紫雨涵。
　　竟然被她最好的闺蜜给戴绿帽子了！
　　网络上那句话“防火防盗防闺蜜”，还是很有哲理性的。
　　不过这是人家的私事，王腾也没有兴趣八卦下去。
　　自己现在连女朋友都没有，哪里还资格八卦别人屁不劈腿啊！
　　能劈腿，那证明别人最起码有个异性伴侣，自己呢？
　　王腾目光不由地看向自己的右手。
　　这差距真的太大了，犹如不可跨越的鸿沟。
　　紫雨涵上前在吧台坐下，说道：“菜单给我一下。”
　　声音优美，尾音带着卷，就像袅袅的江南女子。
　　连说话都不摘掉口罩，这是怕被王腾认出来。
　　既然她不想让别人知道她是谁，王腾自然也不会主动跟她说，自己已经知道她是谁。
　　“我们这里只有凉拌黄瓜和水煮花生，酒也只有一种，是特制的白酒，命叫‘相思’，价格都在那里写着，你觉得合适，我就为你准备。”
　　王腾看着眼前的大明星说道。
　　“嗯！”
　　紫雨涵应了声，转头看向王腾指的位置。
　　“花生要120元，黄瓜要150元，你没有弄错吧！”
　　紫雨涵愣了下，不满地说道。
　　作为当红明星，紫雨涵出过很多高级餐馆和酒店，可从来没有遇到过一碟凉拌黄瓜售价150元，一碟水煮花生120元。
　　虽然没有太过愤怒，但语气很冰凉。
　　因为自己身份比较特殊，紫雨涵不敢去人多的酒吧买醉，怕被人认出来。
　　看了好几家酒吧，里面人很多，都不适合自己在里面喝酒。
　　也就是这家“深宵酒馆”，除了这一位店老板，连一个客人都没有。
　　这酒馆的环境也非常不错，卫生真的干净到极致了。
　　紫雨涵有重度洁癖症，可在这里的卫生，她竟然挑不出让她不满意的地方。
　　这简直是不可思议。
　　如果不是这价格的问题的话，紫雨涵真的很喜欢这家酒馆。
　　不知道是不是错觉，在走进这家酒馆后，紫雨涵有种心安的干净。
　　烦恼、不安、愤怒、焦虑……种种负面情绪也变淡很多。
　　“没有弄错，我们这里的水煮花生和凉拌黄瓜值这个价，绝对不会让你失望！”
　　王腾自信地说道。
　　就怕顾客不尝试，只要尝试了，就会觉得物有所值。
　　尤其是像紫雨涵这样的当红女星，有钱，只要这味道合她口味，价钱根本就不是什么问题。
　　这是很优质的潜在客户。
　　“那好，先给我一份凉拌黄瓜。”
　　紫雨涵见王腾这位年轻老板这么有信心，想了下，点一碟凉拌黄瓜尝尝看。
　　不为别的，就为了这家酒馆的环境让自己舒心。
　　“对了，那个相思酒也给我上一壶！”
　　今天出来就是买醉的，怎么可以没酒呢！
　　虽然平时不怎么喜欢喝白酒，可今天，紫雨涵就要喝白酒，白酒能让自己更容易醉。
　　紫雨涵觉得自己需要好好地醉一场，哪怕是短暂地忘记这些不愉快、让自己痛心的事情也好。
　　说自己自欺欺人也好，说自己逃避现实也吧，紫雨涵现在只想要醉。
　　“好的，请稍等！”
　　说着，王腾就从冰柜里拿出一根黄瓜。
　　这黑科技的冰柜，说是冰柜，可拿出来的东西，却是跟常温的无异，可是冰柜的保鲜绝对是顶级的。
　　这些黄瓜就像是刚从菜园子里采摘下来的。
　　在水池上，用水龙头洗了下黄瓜，其实冰柜里的黄瓜已经非常干净了，完全可以不用洗。
　　不过站在顾客角度来说，他们希望自己吃的东西都是有经过水洗的，尤其是像这样开放式的厨房，顾客一眼就能看到你有没有洗干净。
　　现在的年轻顾客可是很讲究的，卫生绝对是他们选择餐厅第一要素。
　　用清水清洗好黄瓜，放在案板上，王腾拿着菜刀“砰砰砰”地开始拍黄瓜了……
　　紫雨涵在酒馆角落找个位置坐下，这个位置很不起眼，就算是后面有客人过来，也不会太注意到她的。
　　作为当红明星，在国内很多大城市都有房产，在杭城也有房产，就在这条街附近。
　　这条街可以算是杭城繁华街道之一，这里有这么一家装修让自己很舒服的深宵酒馆，自己竟然不知道，不应该啊。
　　作为当红明星，挣钱多，可压力也很大，很多时候都喜欢去酒吧喝酒释放压力。
　　这附近的酒馆，紫雨涵虽然没有去全，但绝对都知道。
　　可这家很有特色的“深宵酒馆”，紫雨涵还是第一次知道，想来肯定是新开的。
　　抬头看了看正在认真拍黄瓜的老板，心想这男人拍黄瓜的样子挺酷的……
　　紫雨涵啊，紫雨涵！
　　你都被自己男人戴绿帽了，怎么还有心情想这些啊！
　　不……为什么就不能想呢？
　　就允许他给我戴绿帽，就不允许我给他戴绿帽吗？
　　凭什么，就凭他是男人，我是女人吗？
                    
