　　“这是你的凉拌黄瓜，请慢用！”
　　王腾把酒喝凉拌黄瓜往小桌上轻轻一放说道。
　　“谢谢。”
　　紫雨涵回过神来，抬头看着王腾，礼貌的微微一笑，拿起筷子夹起一块黄瓜放进嘴里嚼。
　　作为明星，紫雨涵可是受过专业的礼节、形象培训，无论何时都要保持良好的礼节和形象。
　　“这味道……”
　　紫雨涵小琼鼻努力一吸，口中立刻分泌出口水，心中就一个想法，这黄瓜的味道真的太好了！
　　一口黄瓜入嘴，紫雨涵就好像吃了人参果一样，全身的毛孔都打开了，这是一种无法形容的美味。
　　紫雨涵的父亲是银行家，母亲是大学老师，从小家境不错，现在自己又是当红明星，年收入上亿。
　　高档餐厅，顶级食料，这些紫雨涵都吃过。
　　甚至一餐几十万的美食，紫雨涵都不止一次吃过，就算如此，紫雨涵也从没吃过比这更好吃的凉拌黄瓜。
　　前一段时间，圈内一位大佬请客去一家据说是京城最好的私房菜餐厅，提前一个月预定一顿花三十多万的地方，和这蝶“凉拌黄瓜”比起来简直是，完全不能相提并论。
　　这蝶凉拌黄瓜150元，一点都不贵，绝对物有所值，不要说150元一碟了，就是1500元一碟，在紫雨涵看来都值。
　　筷子不断地夹着黄瓜往小嘴里送，嘴巴还吧唧吧唧不停的上下咀嚼着，眼神始终盯着静躺在桌上的碗，一刻也不曾移开过。
　　“支线任务：作为深宵酒馆的经营者，有义务为酒馆忠实的顾客排忧解难，任务，用三个月的时间，帮助紫雨涵走出离婚的阴影，任务奖励体质+1。”
　　随着脑海里“深宵酒馆系统”说完，王腾脑海里就有关于体质+1的信息。
　　所谓的体质+1，就是以王腾现在的体质为基础，体质提升1倍。
　　体质是指人体生命过程中，在先天禀赋和后天获得的基础上所形成的形态结构、生理功能和心理状态方面综合的、相对稳定的固有特质。
　　也就是说，体质+1后，王腾的形态结构、生理功能和心理状态三个方面都会提升1倍。
　　这一倍的提升，可不是一加一等于二这么简单。
　　简单地举个例子说，在寒冷的情况下，王腾被着凉需要十分钟的话，这体质+1后，这被着凉需要的时间就会变成二十分钟以上，可能是二十分钟，也可能是一个小时。
　　甚至也有可能因为体质提升一倍，在同等寒冷条件下，都不可能会着凉。
　　当然这些都是王腾的猜测。
　　心理承受能力，骨骼、皮肤强度，各个方面也都大幅度提升。
　　可以说这体质提升一倍，是让王腾的身体素质和心理素质全面得到一倍的提升，
　　这效果可比单纯的力量和速度提升一倍强多了。
　　这是王腾第一次接到“深宵酒馆系统”的支线任务不是奖励一次翻牌机会，而是自己把直接奖励项目给明确了。
　　虽然少了些期待，但王腾还是喜欢这种直接把奖励摆明面上的。
　　深宵酒馆系统属性栏里的任务也发生了变化。
　　主线任务：有一位顾客上门消费，就会十名，百名顾客上门消费，拥有十名固定的粉丝，时间三个月，奖励一次翻牌机会，过期任务自动取消。
　　支线任务：作为深宵酒馆的经营者，有义务为酒馆忠实的顾客排忧解难，任务，用三个月的时间，帮助紫雨涵走出离婚的阴影，任务奖励体质+1。
　　奖励非常不错，可是自己这么一个连女朋友都没有的男人，参合一个当红明星的婚姻里去，是不是不太好啊！
　　再说了，自己跟她又不熟，人家哪里会找自己帮忙啊！
　　难道要自己主动去舔她吗？
　　倒不是王腾不愿意放下脸面去舔，而是人家都未必肯给王腾这个机会。
　　毕竟彼此也不认识，最多也就是她是顾客，自己是这家酒馆的老板。
　　跟陌生人也没有什么区别。
　　一碟凉拌黄瓜也就一根黄瓜的量，很快就被紫雨涵给吃完了。
　　“你这凉拌黄瓜的味道真的太好了，你没有骗我，这蝶凉拌黄瓜值这个价位。”
　　紫雨涵数起大拇指说道。
　　这凉拌黄瓜太好吃了，太可口了，刚才自己的嘴就没有停歇过。
　　想想自己刚才的吃相，紫雨涵有些不好意思。
　　作为明星，作为公众人物，一言一行都是要注意形象的。
　　就是连简单的吃东西，都要注意仪态。
　　可刚才，自己那吃相，简直把自己的形象给全毁了。
　　还好这酒馆里除了这位店老板外，没有其他人。
　　看这店老板的态度，应该没有认出来自己。
　　想到这，紫雨涵送了口气！
　　可怜的她，完全不知道她的底已经都已经被王腾知道了。
　　只不过王腾不追星而已。
　　在王腾眼里，紫雨涵也就是普通的顾客。
　　“麻烦你再给我来一份凉拌黄瓜。”
　　说完后紫雨涵有些不好意思，刚才还说这凉拌黄瓜贵，现在却主动要再来一份，这真是自己打自己脸啊！
　　不过这些统统不重要，重要的是，这凉拌黄瓜太好吃了，紫雨涵迫不及待地想要再吃一份。
　　“抱歉，我们酒馆的规定是，每一位客人一天只能提供一份同样的菜肴，酒呢？是不分种类只能提供一壶。”
　　王腾抱歉地说道。
　　现在这紫雨涵已经摘了墨镜和口罩，看起来非常漂亮。
　　当然这跟她的精致的化妆有关系。
　　会打扮的年轻女人，都不会难看，更不要说本来就漂亮的紫雨涵了。
　　不得不说这明星太注意自己的形象了，心理承受力也厉害。
　　如果是普通女子的话，知道自己老公跟自己最要好的闺蜜好上了，还要跟她离婚，人早就憔悴不堪了，哪里还有心情化妆啊！
　　这“深宵酒馆系统”发布这支线任务，帮助紫雨涵走出离婚的阴影。
　　她这种情况，哪里需要别人帮助她走出离婚阴影啊。
　　看这样子，最多心情不好几天而已。
　　看来，这“深宵酒馆系统”还是很人性化的，不会发布什么高难度的任务。
　　这一点王腾很喜欢。
　　“哪有这样奇葩规定啊，有钱不挣，你傻呀，赶紧再来一份凉拌黄瓜，我加一倍的钱。”
　　紫雨涵有些不满地说道。
　　什么规定不规定的，还不是他这个老板一句话的事情。
　　这些做生意的人不就是想多挣点钱嘛，自己加一倍钱给他就是了！
　　“不管你加多少钱都不行，你还可以点一份我们酒馆的水煮花生，我们的水煮花生也非常不错！”
　　只要不是无理取闹的顾客，王腾都非常有耐心。
　　更何况对方是一个令人赏心悦目的大美女呢！
　　“你怎么就这么固执，怪不得你这里没有客人，就你这破规矩，你这酒馆还能开长久！”
　　这个店老板不但眼神不好，自己这么一个大明星在他面前，他都认不出来，还没有什么做生意头脑。
　　“抱歉，这是我们的酒馆的规定，暂时是不会更改的，至于将来会不会更改，我也不知道。”
　　王腾自然也知道紫雨涵这是善意的话，不过这规定是“深宵酒馆系统”定的，不是王腾想改就能改的。
　　甚至王腾自己想带食料到这厨房里做，都不被“深宵酒馆系统”允许，就连泡一桶泡面都不被允许。
　　今天一天，王腾除了早餐外，午餐和晚餐都是吃黄瓜和水煮花生应付过去的。
　　想要吃别的东西，就得自己出去找地方吃。
　　这凉拌黄瓜和水煮花生虽然好吃，可天天当饭吃，早晚会吃到想吐的。
　　现在王腾盼望着这“深宵酒馆系统”能多出几种菜品，那样的话，自己最起码的还能轮换着吃。
　　如果规矩能改的话，王腾自己都早就改了。
                    
