　　“你好，欢迎光临！”
　　王腾平淡地说道。
　　这是一个“不婚族”女子，哪怕她长得再漂亮，王腾都不会对她动心的。
　　王腾可是要找一个愿意跟他结婚过一辈子的女人。
　　“帅哥，你说我漂亮吗？”
　　徐笑笑给王腾抛了个媚眼说道。
　　面对自己三位如花似玉的大美女，这个酒馆老板竟然不为所动，这让徐笑笑顿时来兴趣了。
　　从这个徐笑笑的备注里，就知道这是一个喜欢捉弄男人的女人，王腾自然是避而远之了。
　　“很漂亮，三位是来消费的话，如果是来消费的话，我欢迎，如果不是的话，还请离开，本店只招待来这里消费的客人。”
　　王腾语气平淡地说道。
　　这三个女人是长得很好看，可都是家里有钱的富二代，门不当户不对，王腾可不想要发展那种狗血的穷小子富家女的恋情。
　　“你……”
　　徐笑笑那个郁闷啊！
　　自己精心打扮，不说倾城倾国了，最起码的也是风情万种的，这个酒馆老板倒好，竟然这么冷淡地对待自己，他还是男人吗？
　　不会是在这个男人取向有问题吧？
　　八成是这样的，要不然自己穿成这样，他怎么可能不多看自己几眼呢！
　　女人，尤其是漂亮的女人，很难让人琢磨的。
　　男人多看她几眼，她觉得这个男人是留氓，要不是不看她几眼吧，她又觉得对方取向有问题。
　　“呵呵呵，万人迷，没有想到你也有失手的时候啊？”
　　邵云忍不住笑道。
　　平时对付男人无往不利的万人迷，今天竟然也吃瘪了。
　　这下有好玩的了。
　　见万人迷的魅力都拿不下这酒馆老板，张佳玉郁闷啊！
　　花了那么长的时间打扮，还穿成这样露胳膊露腿的，竟然还诱惑不了这酒馆老板，他真不是男人。
　　不过也好，最起码地知道这家酒馆老板是一个正人君子。
　　算了，不逗他了，今天的目的，就是再次尝尝这酒馆里那美味的凉拌黄瓜和水煮花生。
　　“老板，给我们一份凉拌黄瓜，一份水煮花生！”
　　张佳玉指着挂在墙上的木牌说道。
　　“好的，请稍等！”
　　王腾说着，就回身到身后厨房位置准备了。
　　“走，我们坐那边！”
　　张佳玉看了一眼坐在角落上的女子，也没有在意，带着两闺蜜在靠窗户位置坐下。
　　对这家酒馆的卫生，张佳玉真的非常非常满意，看看这窗户，一尘不染，也不知道这酒馆老板是怎么做到的。
　　难道是他每天都擦一遍这窗户？
　　很有可能，看来这位酒馆老板也是位洁癖症者，而且还是个重度洁癖症者。
　　紫雨涵也注意到酒馆里来了三位新客人，犹豫了下，拿起放在桌上的墨镜戴上，黑色口罩也戴上。
　　起身，来到柜台前：“谢谢你的酒，它让我回忆起很多以前美好的事情，谢谢！”
　　紫雨涵真的很感激。
　　这不是一壶酒这么简单，它让自己重温了大学时期那短美好的过去。
　　“没什么，你喜欢就好！”
　　说到这里，王腾犹豫了下，从柜台抽屉里拿出一张名片。
　　这名片不是王腾自己找人做的，而是“深宵酒馆系统”给王腾定制的，不多，也就一盒两百张。
　　至于用完后，会不会有补充，王腾就不知道了。
　　名片上的信息也很简单，就是王腾的名字和电话号码，当然这名片拥有水纹印，隐隐约约可以看到“深宵酒馆”四个字。
　　很有些科技感。
　　“我看你的情绪不是很好，这是我的名片，如果遇上什么事情需要跟帮忙或者倾诉的话，就可以给我打电话，除了酒馆营业时间外，其它的时间我很闲的。”
　　王腾把名片递给紫雨涵说道。
　　紫雨涵没有接过名片，而是直视王腾问道：“你想要泡我？”
　　“美女，你想多了！”
　　王腾摆摆手说道。
　　对于明星，王腾根本就不敢兴趣，在王腾看来，明星就意味着麻烦。
　　找一个女明星做女朋友，那简直就是在遭罪。
　　出去吃饭、逛街都跟做贼似的，偷偷摸摸生怕被人发现。
　　哪怕是这样，还有一大群狗仔天天蹲守着，跟踪着，跟朋友吃个饭，抽根烟，第二天都可能上新闻了。
　　更加不要说跟她卿卿我我了，晚上睡觉，房子对面都可能蹲着狗仔队成员拿着望远镜偷看着。
　　这样的生活，绝对不是王腾能接受的。
　　所以这紫雨涵说自己想要泡她，那是不可能的。
　　不要说泡她了，要不是“深宵酒馆系统”任务的话，王腾还真不想跟她有任何的交集。
　　毕竟像她这样当红明星，肯定是狗仔队重点盯梢的对象，这万一被这些狗仔队拍到自己跟她在一起，还不知道会造出什么样的绯闻呢！
　　看着店老板的样子，也不像对自己有什么企图的样子，紫雨涵姑且相信他不是想要泡自己。
　　“要不，那是你认出我了？”
　　紫雨涵想到了另一种可能。
　　“认出你？”
　　王腾一下子没有反应过来。
　　“对啊，是不是你认出我的身份来了？”
　　紫雨涵更加肯定王腾是认出自己来了，要不然怎么会这么殷勤的给自己名片呢！
　　很明显，他是有目的性的。
　　可惜了，原本还觉得这位酒馆老板还不错，没有想他也是那种肤浅的男人。
　　刚才的表现，其实就是一种欲擒故纵而已。
　　紫雨涵认为自己已经看清楚这位酒馆老板的本质了。
　　“你说你是明星的身份是吧，对，在你进这酒馆跟我说话的时候，我就知道你是谁了。”
　　王腾点点头说道。
　　如果不是这“深宵酒馆系统”的话，就算是紫雨涵没有戴墨镜，戴口罩，王腾都认不出来她是明星。
　　不追星，也不关注娱乐新闻，也很少看电影、电视剧的王腾，加上他脸盲，哪里记得几个明星啊！
　　这酒馆老板的话，印证了紫雨涵心中的想法。
　　“好了，这名片我收下了，你这店里的‘相思酒’真的不错，再给我来两壶，我要带走。”
　　紫雨涵的皮肤很好，此时在灯光下，更显得本就极好，显得如同白玉一般无瑕，如玉般的手接过名片，指了指酒柜上的“相思酒”，对王腾说道。
　　“对不起紫小姐，刚才我已经跟你说过，我们酒馆的酒菜，对任何顾客都是限量销售的，每种只能一份，你如果想要再喝的话，明天再来。”
　　王腾淡淡地说道。
　　作为生意人，王腾自然是想酒馆里的东西卖出去越多越好，毕竟这挣的钱都是进王腾的口袋。
　　可这“深宵酒馆系统”的规矩，王腾没有办法更改。
　　“嗯？”
　　紫雨涵抬起了美目，有些诧异地看着王腾。
　　“真的不可以吗？你给我名片，不是想要跟我交朋友吗？既然想要交朋友，我这一点点小要求，你都不答应吗？”
　　王腾看着面前美女那双水波流转的眼睛，差点心软答应了，不过还好守住心神了。
　　“对不起，紫小姐，，无规矩不成方圆，我们酒馆规矩是不能打破的。”
　　王腾还是狠心拒绝了。
　　“你不是这家酒馆的老板吗，这规矩都是你定的，什么不逗是你说的算啊……”
　　紫雨涵身子往前俯身了一些，两人之间的距离已经近到能够数清楚对方的眼睫毛有几根了。
　　而且更要命的是紫雨涵吐气如兰的气息，王腾都能感受到。
　　这让王腾心脏砰砰地跳，呼吸都紧凑起来。
　　这辈子，除了自己的母亲，还有自己妹妹外，还真没有那个女人这么靠近过王腾。
　　尤其是这么近的距离，王腾不但能闻到紫雨涵身上散发的香气，还有拂面而来的热气息。
　　这是一种很特别的热气息，一种能让王腾心跳加速的热气息。
                    
