　　“喂，老板你在磨蹭什么呢，我们的东西什么时候能上啊！”
　　就在王腾要沉醉在这股热气息的时候，张佳玉声音把王腾给惊醒过来。
　　王腾身子稍微后退一点，悄悄地拉开跟紫雨涵的距离，对张佳玉那桌位置喊道：“再等一会儿，马上就给你们上了。”
　　说完，转头对紫雨涵歉意地说道：“抱歉，这是规矩，哪怕是我，也不能更改。”
　　真得好险啊！
　　差一点都要沉沦在这紫雨涵的魅力中了。
　　看来自己单身太久了，一点抵抗力都没有。
　　晚上还得把《道德经》翻出来在温习一遍，自己离无欲则刚境界还差得远啊！
　　“你……”
　　紫雨涵没有想到王腾这种情况下，竟然还拒绝她。
　　难道他真的不是欲擒故纵，跟自己玩手段。
　　自己真的误会他了？
　　还有客人等着自己招待，王腾也不再磨蹭了，直接说道：“紫小姐，你一共消费了790元，你是付现金呢，还是扫微信或支付宝。”
　　“我扫微信。”
　　紫雨涵拿出手机扫了下放在柜台位置的微信二维码。
　　付完钱后，紫雨涵对王腾说道：“你这里很不错，我会经常来的，不过你不能把我的身份告诉别人。”
　　“放心，我不会告诉任何人你的身份的。”
　　王腾保证地说道。
　　对于一般的店铺来说，如果有当红大明星光顾的话，那店老板肯定会大肆地宣传，店里的生意也会立即红火起来。
　　不过王腾不打算这样做，也根本不需要这样做。
　　就这“深宵酒馆系统”尿性，是不可能让王腾主动去打广告、宣传的。
　　“再见！”
　　说完，紫雨涵踩着高跟鞋直接离开了……
　　王腾看了一眼紫雨涵远去的身影，就端起已经弄好的凉拌黄瓜和水煮花生。
　　“不好意思，让几位久等了。”
　　王腾把凉拌黄瓜和水煮花生放下后，歉意地说道。
　　“刚才那个年轻女子是你的相好？”
　　邵云靠在椅子上，好奇地看着王腾问道。
　　女人都有八卦的心。
　　刚才那个年轻女子，邵云虽然没有看清她长啥样，不过那身材，那打扮都非常时尚。
　　尤其是那一身的名牌，竟然比自己三人还豪。
　　“不是，跟你们一样，都是我酒馆的客人。”
　　王腾摇摇头说道。
　　“老板，要努力噢，那个女的穿着一身国际名牌，手上的LV包还是限量版的，我看过价格，要三十万华国币一个，你要是傍上她的话，你都不用开这酒馆了，天天躺在床上数钱就可以了……”
　　说到这里，邵云脑海里浮现王腾光着身子在床上数钞票的样子……
　　“邵云，你瞎出什么主意啊，这酒馆不开了，我们到哪里吃这么好吃的凉拌黄瓜和水煮花生啊？”
　　张佳玉立即不满地打断自己闺蜜邵云的话。
　　好不容易找到这么一家好吃，环境又好的酒馆，张佳玉可不想它不营业了。
　　“你就惦记吃的，这黄瓜和花生有那么好吃吗？”
　　邵云疑惑地问道。
　　见邵云对这酒馆里的“凉拌黄瓜”和“水煮花生”的美味持怀疑，张佳玉顿时不高兴了，说道：“那你就不要吃，都给我吃好了，记得别后悔哦！”
　　自从吃了这“深宵酒馆”的水煮花生和凉拌黄瓜，张佳玉已经是这两道凉菜的忠实粉丝了。
　　“刚才那个漂亮女人，我感觉有些脸熟，只是一时想不起来在哪里见过她。”
　　徐笑笑思索地说道。
　　刚才那个漂亮女人，徐笑笑真的觉得非常眼熟，自己一定是在哪里见过，就是一时想不起来她是谁。
　　“你也觉得眼熟啊，我也有这样的感觉，她……我想起了了，她是紫雨涵，大明星紫雨涵，我的偶像紫雨涵。”
　　邵云激动地大声地喊道。
　　“对，是她，就是她，我的天呢，没有想到在这里遇上她。”
　　“紫雨涵，她怎么会来这酒馆啊？”
　　张佳玉和徐笑笑此时听到邵云呼喊，也都确定了刚才那个漂亮女人就是大明星紫雨涵。
　　谁也没想到，大明星紫雨涵居然真的出现在她们面前，还在这么不起眼的一家小酒馆喝酒。
　　王腾此时看着三位激动的美女，不由的摇摇头，不就是一个明星吗？至于这么激动。
　　还不是两个鼻孔，一张嘴啊！
　　“老板……”
　　这时徐笑笑用很腻歪的声音对王腾喊道，吓的王腾直哆嗦。
　　这个徐笑笑发出这嗲里嗲气的声音，是男人的都有些受不了。
　　要不是知道她是个“不婚族”的话，这女人真的很值得去追求。
　　可惜了一张好脸蛋和一副好嗓子。
　　哎！
　　这是在刺激自己这个单身狗啊！
　　王腾苦逼的想着。
　　“我真不认识她，她跟你们一样，今天第一天来我这酒馆消费。”
　　知道这几个女的想知道什么，王腾很是无奈的说道。
　　“你骗谁呢，你要不认识她，她那么大牌的一个大明星会来你这小酒馆消费？”
　　邵云一脸怀疑地看着王腾说道。
　　像紫雨涵这样的大牌明星，到哪里还不是前呼后拥排场啊！
　　现在却跟做贼似得来这家酒馆喝酒，这其中要是没有猫腻才有鬼呢？
　　难道……
　　邵云抬头上下打量王腾。
　　长得不帅啊！
　　比起紫雨涵那位帅气的明星老公差老鼻子远了。
　　难道是紫雨涵想要换换口味？
　　女人八卦起来，那想法简直就是天马行空。
　　紫雨涵现在就是这样的状态。
　　被这个邵云看得王腾一阵发毛，内心暗自想道，这个漂亮年轻女子不会想打自己什么主意吧？
　　自己是接受呢？还是拒绝呢？
　　不管怎么说，这个邵云长得真的挺漂亮的，比自己妹妹给介绍的那几个对象强多了。
　　算了，这样的富家女不是自己的菜！
　　王腾可不想跟电视剧里那些穷主角一样，上女方家被女方家长、亲戚一番鄙视。
　　门不当户不对，就算走在一起，也是困难重重，将来要面对的问题也很多。
　　王腾是很简单的人，也不想以后日子过得那么辛苦。
　　当然最重要的是，这个邵云漂亮是漂亮，王腾对她没有那种一见钟情的感觉。
　　最多就是那种对方长得漂亮，将就可以结婚的那种。
　　“我这酒馆怎么了，档次不错好不，你们不要顾着跟我说话了，凉拌黄瓜都快要被她给吃完了。”
　　王腾指了指没有啃声，筷子一直不停地夹着黄瓜块到嘴里的张佳玉。
　　自从王腾把凉拌黄瓜和水煮花生端上桌，张佳玉趁徐笑笑和邵云的注意力不在这两道凉菜上，就低头狂吃。
　　还是昨天那个味道！
　　还是那么地好吃！
　　“啊！”
　　“不会吧，张佳玉，你一个把一碟凉拌黄瓜都吃完了！”
　　看着都快空空如洗的瓷盘，邵云和徐笑笑都不可思议地望着张佳玉。
　　就跟这店老板说几句话的功夫，这张佳玉就把一碟凉拌黄瓜给吃的一点不剩了。
　　她这是什么速度啊！
　　猪投胎吗！
　　见这两女注意力都不再自己身上了，王腾直接转身回到柜台！
　　在柜台的收银电脑里记录下刚才收的790元收入。
　　这完全是净收入。
　　今天这第一单挣的真不少。
　　如果每天都有这样的收入的话，王腾完全可以不用考虑白天找一家公司上班了。
　　给人打工的日子，王腾真心不喜欢。
　　每天到点要准时去上班，工作上还要小心翼翼的，一旦有什么问题，就要被主管批评，甚至还会被罚工资。
　　而且还随时随地都有可能被老板炒鱿鱼。
　　不过王腾也没有清净多久，徐笑笑的声音传来。
　　“老板哥哥，再给我们上一份水煮花生，还有凉拌黄瓜好不好吗？。”
　　那腻歪的声音，意志力不强的男人，早就酥跪了。
　　“对不起，我们酒馆的规矩一桌顾客只能点一份同样的菜品和酒水。”
　　王腾头也不抬地说道。
　　其实这“深宵酒馆系统”还是有BUG 的。
　　一桌客人算一单，一单同样的东西，都只能点一样，一旦这客人分开桌子坐，每一个人都点自己的呢？
　　“我说了，他就是这么死脑筋！”
　　张佳玉看着一脸吃瘪的徐笑笑说道。
　　看来这酒馆老板真不是对自己一个人这样的，连万人迷这样的尤物，也打动不了这酒馆老板那磐石般的心。
　　
                    
