　　“太好吃了，这黄瓜是我吃过最美味的黄瓜，这花生也是我吃过最好吃的花生。”
　　等凉拌黄瓜和水煮花生吃的一点不剩后，张佳玉终于有时间开口说话。
　　尴尬，对于张佳玉来说，那是不存在的。
　　“那你觉得这凉拌黄瓜和水煮花生值这个价吗？”
　　王腾一脸淡定看着她问道。
　　这个结果完全在王腾意料之中。
　　这黄瓜和花生都是“深宵酒馆农庄”特供的顶级货，能不好吃吗？
　　“这水煮花生和凉拌黄瓜怎么会这么好吃啊？”
　　张佳玉好奇地问道。
　　花生米和黄瓜都不是什么珍贵的食料，别的地方的花生和黄瓜可没有这么好吃啊！
　　“很简单，我这花生和黄瓜可是真正的纯绿色农产品，而且品种也是最顶尖的，那味道自然是最好的，敢标这么高的价格，那是因为它值得这个价！”
　　王腾自豪地说道。
　　深宵酒馆农庄提供的食料，那都是最顶级的。
　　全世界独一份。
　　“值，真的值这个价，老板再给我来一蝶凉拌黄瓜，一碟水煮花生，你这份量太小了，刚够我塞牙缝。”
　　这么好吃的凉拌黄瓜和水煮花生，张佳玉今天要吃个够。
　　钱，对于吃货来说，完全不重要。
　　“不好意思，我们酒馆的规定是每人每个营业日每样食物和酒水只能点一份！”
　　王腾平淡地说道。
　　开始的时候，王腾还有些不理解“深宵酒馆”这条规定，哪有钱不挣的道理。
　　现在王腾想明白了，觉得“深宵酒馆”这条规定真是高明啊！
　　再好吃的东西，吃多了也会腻。
　　要是因为东西好吃，让顾客一次性吃到腻，以后这顾客可能就不会再来了。
　　就算来，频率也不会高。
　　可现在这种限量销售就不一样了，让顾客吃上瘾，又不让顾客一次性吃个够。
　　这顾客肯定嘴馋啊，天天盼着来这里消费，哪怕贵，也会咬着牙过来消费。
　　这或许就是网上说的饥饿营销方式吧！
　　“什么意思？还跟本姑娘来这一套，不就是钱的事情吗？我给你加一倍的钱！”
　　张佳玉佳玉这下急了，完全忘记刚刚她还觉得这价格黑得没有天际，还准备要曝光的事情。
　　现在竟然主动要加一倍的钱。
　　虽然很心动，王腾还是果断拒绝道:“这不是钱的问题，哪怕你给十倍、百倍的价钱，我都不可能废了酒馆的规定，如果你还想吃的话，请明晚再来。”
　　“有必要这么狠心吗？我看你这个样子，肯定还没有女朋友，只要你满足了我的需求，我给你介绍女朋友怎么样？我可跟你说，我的几个好姐妹，各个长得如花似玉，貌美如花，便宜你了！”
　　张佳玉不死心，就是想要再尝尝这水煮花生和凉拌黄瓜。
　　甚至不牺把自己好姐妹的终身大事都搭进去。
　　王腾愣了下，疑惑地看着张佳玉问道:“你怎么知道我没有女朋友？”
　　这种事情，还能看出来不成。
　　“那还用说啊，看看你这酒馆营业时间，22点到凌晨3点，这像是有女朋友的男人吗？怎么样，我的条件不错吧？”
　　张佳玉一脸期待地看着王腾问道。
　　这个店老板虽然长得不是很帅气，但也不差，身体孔武有力，很有安全感。
　　在这繁华街道能开这么一家酒馆，装修这么高大上，家境肯定不错。
　　最重要的是，要是给这个男人当女朋友，每天都可以吃到这美味的两边黄瓜和水煮花生。
　　自己这也不算是坑闺蜜了。
　　要不是这个店老板不是自己喜欢的那种类型，这样的好事，哪里还论得到她们啊！
　　这样一想，张佳玉觉得自己太善良了。
　　“不好意思，规矩就是规矩，没有规矩不成方圆，还请见谅。”
　　王腾耸了耸遗憾地说道。
　　虽然很心动，但没有用，这规矩是“深宵酒馆系统”定的，自己又改不了。
　　真是可惜了！
　　“你……”
　　张佳玉没有想到会被拒绝的这么干脆，顿时火气上来了：“信不信你不给我上凉拌黄瓜和水煮花生，我揍你。”
　　威胁！
　　明目张胆地威胁！
　　王腾很是无语。
　　这女人要是早生一百年的话，绝对是占山为王的女匪！
　　可惜生不逢时啊！
　　“你如果动手的话，你就会上我们酒馆黑名单。”
　　王腾微笑地说道。
　　“我那是开玩笑的，你看我这么一个柔弱的女子，哪里是你这个孔武有力男人的对手啊！跟你动手，那不是给自己找不自在吗？”
　　为了美味的凉拌黄瓜，为了好吃的水煮花生，老娘忍气了。
　　“原来是开玩笑啊，你都吓到我了。”
　　王腾微笑道。
　　要不是她上面漂浮的文字的话，王腾还真信她的话了。
　　跆拳道黑带三段，可不是什么柔弱女子啊！
　　“除了水煮花生和凉拌黄瓜外，你这里还有什么好吃的啊？”
　　张佳玉有些期待地看着王腾问道。
　　这水煮花生和凉拌黄瓜都这么好吃，其它的菜肴肯定不会太差，既然不能再点这水煮花生和凉拌黄瓜了，那就换其它的尝尝口味。
　　反正本姑娘不差钱！
　　王腾只能看着张佳玉期待的眼神，平淡地说道：“不好意思，我们酒馆暂时只推出这两道凉菜，如果你还想要吃的话，请明天过来，酒馆每晚营业时间是22:00——03:00，过时不候。”
　　张佳玉见王腾说到这份上了，也知道再赖在这里也没有用，扫兴地说道：“那好吧，明天我带我几个好闺蜜一起过来，后悔死你！”
　　说完，也不等王腾说话，一甩长发就走了。
　　哼！
　　明天一定要带自己闺蜜里最漂亮的几位过来，到时候各个打扮的花枝招展，馋死他，后悔死他！
　　曾经有一个美好的机会摆在他面前，他没有好好珍惜，如果上天再给他一次机会？
　　开什么玩笑，给毛机会给他！
　　让他晚上抱着被子痛哭流涕吧！
　　呵呵呵，谁让女人天生就是记仇的生物！
　　越想，张佳玉越得意。
　　……
　　“遭了，她还没有付钱呢！”
　　当张佳玉背影消失在王腾视线，王腾突然想起来这个叫王佳玉顾客都还没有结账呢！
　　“要不要追过去，把这钱要回来？”
　　王腾有些犹豫。
　　现在追过去，好像晚了，这大街四通八达的，这人估计都走没影了。
　　没有想到那么漂亮的女人，竟然会吃霸王餐。
　　真是人不可貌相，真看不出来啊！
　　算了，她不是说明天带闺蜜过来消费吗？
　　暂时相信她了！
　　等明天她来，让她把今天的账给付了。
　　这第一单也不知道算不算完成了。
　　“深宵酒馆不接受任何赊账，也不允许任何人消费不付钱。”
　　就在这时候，王腾脑海里冒出“深宵酒馆系统”的声音。
　　“难不成要我追出去？”
　　王腾一愣，有些疑惑。
　　现在追出去，能追上她吗？
　　就在王腾发愣的功夫，一个红色女式钱包毫无征兆突然出现在王腾的视线里。
　　怎么回事，这柜台上怎么突然变出一个女式钱包？
　　“红色LV钱包，失主张佳玉，内有身份证一张，银行卡三张，现金一千五百三十五元，淑女健身房健身卡一张……”
　　红色女式钱包上面飘着长长一段文字。
　　“无论任何理由，都不允许拖欠深宵酒馆消费金，除收取正常消费金额外，收取消费金等额现金罚款。”
　　王腾还纳闷这钱包怎么冒出来的，脑海里有出现“深宵酒馆系统”的声音。
　　这坐实了，这红色LV女式钱包突然出现在柜台上，是“深宵酒馆系统”弄的。
　　就因为那个张佳玉没有付钱，直接把她的钱包都给变魔术一样给变过来了。
　　这“深宵酒馆系统”也太霸道了！
　　不过，王腾喜欢！
　　对这种吃饭不付钱的人，就该这样。
　　让她好长记性！
                    
