　　支走了管家，徐言却也没闲着。
　　他叫双喜从账上支了十两银子作为束脩送予吴老夫子那里，顺便告了个假。
　　接下来的一段时间，若非有什么紧要的事他是实在不想出门了。
　　徐言清晰的记得，定海县志上记载，倭寇此次肆虐宁波府，定海县受损最为严重。
　　除了县城没有被攻破以外，全县几乎被倭寇洗掠一空。
　　幸免于难的定海县城也付出了极为惨重的代价。城中粮商囤货居奇，串通一气大涨粮价，导致许多买不起粮食的普通百姓活活饿死。
　　徐言当然不忍心看到这一幕，但目前也只能走一步算一步了。
　　......
　　......
　　蛟门山，烈港。
　　内藤长治望着不断拍打在礁石上的海浪，眼神逐渐阴鸷。
　　三天了，已经晚了整整三天了。
　　承诺按时送予他粮食、酒肉的商贾们竟然依然没有动静。
　　这已经触及了内藤长治的底线。
　　这座小岛不比佛郎机人占下的双屿岛，除了有些淡水外土地贫瘠，既不能播撒粮食也不能种植果蔬，所有补给皆靠输入。
　　内藤长治麾下有两百余人，皆是他十余年来从各处收拢而来的浪人，对他忠心不二。两百多张嘴要吃饭，而岛中存粮只剩下了不足三日......
　　内藤长治攥刀的手紧了又紧，呼出一口热气来。
　　像他们这种常年打家劫舍、刀口舔血的人心中从来没有道义二字。
　　自打十五岁起，内藤长治便出海为寇，十余年来他劫掠的商船无数，也与其它海寇火并过。最近两年他减少了劫掠的次数，在这座小岛上安定了下来，想着靠向沿海商贾收取供金过活，却不想久而久之这些肥头大耳的商贾以为他仁善可欺。
　　既然如此，那便给他们放放血涨涨记性好了。
　　“辛五郎，吩咐下去，出海了。”
　　......
　　......
　　定海县城，县衙二堂。
　　知县赵若海愁眉苦脸，坐立不安。
　　“这是定海卫守御千户所孙千户送来的急报，何师爷你看看罢。”
　　赵若海将一份很薄的信纸递向一旁的何襄。
　　何师爷冲赵知县微微颔首示意，之后接过信纸不疾不徐的读了起来。
　　这信纸上沾了不少赵知县的汗水，不过大抵是不影响何师爷阅览的。片刻之后，何师爷和声道：“不过是倭寇叫嚣罢了。东翁勿忧。以某之见，东翁只要坚壁清野，这些宵小之辈是掀不起什么大浪的。再者说了，剿灭倭寇乃是卫所的职责，东翁只要不失土，即便将来朝廷怪罪下来，也怪不到东翁的头上。”
　　何师爷捻着下颌的短髯，优哉游哉的说道。
　　“话虽是这么说，可本官心里总觉得有些不甘。”
　　赵知县叹了一声道：“太祖皇帝设立卫所制，所辖之人闲时为农，战时为兵。虽说废弛已久，可如今竟然连百余倭寇都不敢一战...何其可悲，何其可叹哉！”
　　这赵知县虽然刚刚到任不到半年，却也对定海县全县的情况有个大致的了解。定海县临海。而与之比邻的就是定海卫。
　　大明卫所制与府县制并行，其中卫所制虽然已经废弛，但毕竟还没有被朝廷废除。本应该成为大明边疆护佑的一股力量却视倭寇如洪水猛兽，唯恐避之不及。
　　当然，除了卫所军户的无能之外，本县的一些商贾也与倭寇有些剪不断理还乱的关系。
　　对此，赵知县虽然心知肚明却也无可奈何。
　　他虽然为一县父母，手中却不掌兵，便是有心剿倭又能如何？
　　只能睁一只眼闭一只眼罢了。
　　“东翁，为官之道在于隐与匿。”
　　何师爷不疾不徐的说道：“若要事事都做的清清白白，那就不是做官是做圣人了。眼下只要孙千户能够自保，东翁能够自保，旁的什么都不重要。”
　　他这一席话显然让赵知县心里好受一些。
　　“唉，只期盼着这次倭寇劫掠能够快些结束。”
　　赵知县喟然叹曰。
　　......
　　......
　　“倭寇来了，倭寇来了！街坊们都躲在家中，切莫上街生事！”
　　衙役们散布在定海县城的大街小巷中，将县尊大老爷的命令向普通百姓们进行宣贯。
　　事实上，他们这种土生土长的本地人，对倭寇虽然惧怕却也已经习惯了。
　　年年闹倭患，月月闹倭患。
　　走了这批又来了那批。除了劫掠些钱财女子外，倭寇也掀不起什么大风浪。毕竟这城墙这么高，除非倭寇会飞天遁地之术不然是不可能进的来的。
　　这倭患也就是三五日，闹得凶些最多十日顶天。躲了一时避避风头，该怎么过日子还是怎么过。
　　如此寻摸着，他的心里更是定了几分，继续扯着嗓子一边敲锣喊道：“倭寇来了，倭寇来了！街坊们都躲在家中，切莫上街生事啊！”
　　......
　　......
　　时光飞逝，转眼便是十日之后。
　　这股倭寇大闹一通之后似乎并没有偃旗息鼓的意思。这令定海县令赵若海如坐针毡。
　　许多百姓家的存粮已经吃空，城内粮商又借机涨价。赵县令如果要勒令粮商降价就会得罪这些地方豪贾，将来他的政绩考评就会变得极为难看。但若是他不干预，难道要眼睁睁的看着城里饿死人吗？
　　至于开仓放粮嘛赵知县也不是没有想过。
　　只是此事兹大，非大灾之年是不能开仓赈济的。眼下到底能不能开仓放粮，赵知县实在心里没谱。
　　再者，宁波府不是产粮地，大部分粮食靠从外府调拨。如今定海县粮仓存粮本就不足。这次放了粮下次再有事怎么办？
　　正当赵县令左右为难之时，突然有衙役来报。
　　“禀告县尊，徐员外独子徐言求见县尊。”
　　徐家乃是本地望族，若是往日赵县令兴许会见上一见这徐家后生，以和徐氏一族交好。可他如今怒火中烧、心绪烦躁，怎会有心情？
　　只见他大手一挥道：“不见。”
　　“县尊...徐公子说他此来是为捐粮......”
　　......
　　......
　　ps：时隔一年重新发书，心情十分激动。亲爱的书友们，老坤想死大家了。寒门国士们，让我们冲起来！
                    
