　　朱纨这一番夸赞着实令在座文武官员震惊。
　　要知道眼前这少年郎不过十四五，甚至连功名都没取得，却能得到堂堂浙江巡抚如此夸耀。
　　再看看他们，竟然连一个少年郎都比不过，真是令人羞愧啊！
　　不过细细品读徐小郎君作的诗，确实极为应景......
　　“徐小郎君大才，抚台大人英明！”
　　不知是谁先喊了一句，在场官员纷纷拍起了马屁。
　　朱纨倒也不阻止，一边捋着胡须一边对徐言提点道：“徐小友，本抚虽然年岁大你三轮不止，却是与你相见恨晚。今本抚欲引你为忘年之交，不知徐小友可愿否？”
　　徐言显然也没想到这首诗一出效果如此之好，如今朱纨把话都说到这个份上了，他若是拒绝就太不识时务了。
　　他连忙拱手礼道：“抚台大人不吝屈尊降贵，实乃晚生之幸矣。”
　　不知是不是酒喝得有些多，徐言觉得两颊有些发烫，脑袋也有些发晕。
　　心中暗道这酒劲着实不小......
　　不过此番稀里糊涂的成了朱纨的忘年交，酒宴当真是没有白来。
　　却说这场接风宴因为徐言的一首诗气氛热烈起来，席间觥筹交错、推杯换盏好不快哉。
　　待酒过三巡，菜过五味朱纨率先起身。一众官员、缙绅连忙跟起。
　　“今日时辰不早了，诸位辛苦了，都请回吧。”
　　巡抚大人发话，众人齐齐躬身行礼：“恭送巡抚大人。”
　　......
　　......
　　花开两朵，各表一枝。
　　却说徐陈氏久久等不来儿子，心中极为焦急，派人前去揽月楼外等着。
　　待朱纨在左右簇拥下离楼而去，一众人等也纷纷跟出。
　　双喜的眼睛尖，见自家少爷醉醺醺的走出楼来，连忙迎上前去。
　　“哎呀，少爷你怎么喝成这个样子啊。”
　　他上前搀扶，但身子毕竟瘦弱一下差点被压翻，连忙冲另一名徐府长随翻白眼：“还不快来搭把手。”
　　那人这才跟了过来。
　　二人一齐合力连搀带扶把徐言弄回府，徐陈氏见了儿子这番模样自然十分心疼。
　　他先是命下人准备了醒酒茶，又是放好了洗澡水，一番服侍下徐言才渐渐清醒了过来。
　　不得不说这次接风宴于他而言十分成功。虽然有些锋芒毕露，但却获得了巡抚朱纨的青睐。
　　如果他没有记错的话，朱纨至少会在浙江巡抚任上三年，这足够他举业有成一飞冲天了。
　　不过细细想来似乎有些细节还没有做好，徐言思量一番吩咐道：“双喜，铺纸研磨。”
　　小书童虽然不知道这么晚了少爷要写什么，却还是遵命照做。
　　待一切准备妥当，徐言闭目凝神将心中杂念尽数摒除，这才提笔挥毫写了起来。
　　过了一盏茶的工夫，徐言方是长呼出一口气。
　　洋洋洒洒几百字一气呵成，他又复看了一遍这才满意的点了点头。
　　“待晾干之后封起来，明日一早卯时叫醒我。”
　　仔细吩咐一番后徐言方是安心睡下。
　　......
　　......
　　一夜无话。
　　卯时方至，双喜便准时把徐言叫醒。
　　虽然还有些困倦，但一想到今日还有重要的事情要做，徐言便一个激灵翻身而起。
　　循规蹈矩的洗漱，用过早点之后他便更衣出门，直奔县衙而去。
　　当然此时此刻，县衙被暂时征用作为朱纨的巡抚行辕。
　　徐言自然也不是去见赵县令的，而是他新晋的忘年之交--朱纨。
　　却说徐言来到县衙前，一番通报之后便被人带了进去。
　　他跟着公人一路穿庭过院来到朱纨居住的后宅，心中忐忑不已。
　　不知他昨夜写的那篇文章可否入朱纨的眼？
　　没待他思量多久，公人便叫他进屋面见巡抚。
　　徐言深吸了一口气，一振袍服踱步而入。
　　此时此刻朱纨正在屋里读书，见徐言来了便放下手中书卷道：“徐小友，这么早来见本抚可是有要事？”
　　徐言拱手礼道：“抚台大人奉命整饬海防，晚生别的地方帮不上忙，不过想了一夜写下一篇《整饬海防方策》，特来献给抚台。”
　　“哦？”
　　朱纨显然很感兴趣，冲徐言招了招手。
　　徐言连忙拿出封好的文章，恭敬递到朱纨面前。
　　朱纨接过信封轻启展开来看，只见纸张正上赫然写着“整饬海防方策”几个大字，便定下心神静静来读。
　　“闽浙海盗，其大有二：其在外也，岛夷窃发，漳人乘间，是之为寇；其在内也，弗靖之民，实阴主之，是之谓奸。御寇以兵，御奸以法，此古今不易之论也。谨献为兵之术，为法之术......
　　兵之术者，整饬军队，加强海防也。以前观之，闽浙两省军务分治，每当海域有事，则往往两省官兵消极应付，互相推诿：浙有寇，浙之海道驱之而入闽，曰：吾地方宁矣。虽闽寇之如水益深，不复能顾也。闽有寇，闽之海道驱之而入浙，曰：吾地方宁矣。虽浙寇之如火益热，不复能顾也......
　　法之术有五：一曰重保甲之令。夫倭寇、番夷、佛郎机等贼，倚海为窟，出没不时，诚难底诘。然此等非漳、皋之民，虽不禁止，而亦不来矣，漳、皋之民，非能家于海也。孰无父母兄弟，孰无妻子？必有出门之期，还家之日也。二曰申私船之禁。禁私造二桅海船。此大舟者，装载之富，既足以致倭兵甲之利又足以为寇矣。三曰难于戢党羽。往者海上虽多盗，然惟攘取钱谷与货贿而已，今则鱼盐刍藁亦为一空，以吾民为之易贸故也。向也取其舟所有而已，今则质其主而归其仆，非尽其家之所有，不得生焉。且一见之顷，如指故知，曰某也富，某也贵游，某也赎千贯，某也赎百贯，必盈其欲而后已。不如其限，不盈其欲者，辄腰斩以示众，以吾民为之指示故也。向也止凭舟为险而已，今则数百成群，登岸以杀人越货矣。四曰搜捕奸豪，公于御强御。盖此通番窝主协济之家，类皆豪右之族，其势足以弭其乡曲，其财足以略其里胥，是以匿而不发，发而不坐也。甚者，高树旗幡，明揭姓氏者，往捕者睥睨其下，莫敢谁何！此又无忌惮之尤者也，执而来，必置之法。五曰恕以待胁从。滨海渔樵之家，为贼所质以索赎，必协之以行动。被获于官兵者，又即以贼绳之，间有逃归半路，官兵即取首级献功，冤也久矣......”
　　......
　　......
                    
