　　字字珠玑，言之凿凿。
　　通篇没有一句废话，一针见血的点出了整饬海防的关键。
　　看罢这篇《整饬海防方策》，朱纨心中直是震撼不已。
　　更为难能可贵的是这样一篇文章竟然出自一个十五岁的少年郎之手。
　　昨日徐言在揽月楼上作诗就令朱纨对其心生好感，只不过那时他还觉得这个少年不过是文采斐然罢了。如今看来，这少年不仅有文采，更有着拳拳报国之心。小小年纪有如此国士之风，真是难能可贵啊。
　　“徐小友这篇方策，令本抚受教了。”
　　朱纨这话可把徐言吓了一跳。他连忙拱手道：“抚台大人真是折煞晚生了。晚生一介书生，肩不能抗、弱不禁风，手无缚鸡之力，除了写下这篇方策实在不知道有什么能帮到抚台大人的地方。”
　　谁知朱纨却是摇头叹道：“徐小友真是太过谦了。别的且不说，光是你捐粮三千石的举动，本抚觉得就没有几个人能做出来。如此大义，实为百姓楷模。”
　　虽然徐言自认为自己的脸皮够厚，一时还是有些脸红。看的出来，朱纨是真的很欣赏他，他可一定不能让朱纨失望啊。
　　“抚台大人，有一句话晚生不知当讲不当讲。”
　　犹豫再三，徐言还是想把心里话说出来。
　　“但说无妨。”
　　朱纨微微颔首。
　　“以晚生之见，倭寇、番夷、佛郎机等贼之所以能如此猖獗，实乃与闽浙海商相勾结。要想彻底剪除这一祸患，目光不仅要朝外，还要落在内部。只有断了海寇和海商的联系，才好各个击破。”
　　徐言敢直接点出问题的关键是因为他清楚朱纨的为人。此人不仅为官清正，更是极有担当，敢于向当地海商等利益集团动手。
　　“这个本抚也有所耳闻。”
　　朱纨轻捋胡须道：“你且说说看，怎么破其联系，各个击破。”
　　徐言前世对此颇有研究，轻松答曰：“海寇为外来者，要想在当地立足肯定要和当地海商合作。换言之，这些海寇的据点中肯定有不少当地大海商家族的代表。”
　　稍顿了顿，见朱纨没有表情，徐言继而接道：“抚台要想根除此顽疾，首先要做的是了解哪些海商家族与其有勾连。待确定之后要做的不是打草惊蛇，而是派暗桩混入其中打探消息。这些人警惕性很高，如果被其发现风吹草动，那之前的努力就白费了。”
　　“说下去。”
　　“这些暗桩若是能够混入海寇的据点，可以将岛上地形乃至码头、军营、仓库等重要信息记下，后绘制成舆图，供抚台分析。所谓知己知彼，百战不殆。只有做到对敌人了如指掌，抚台才有最大的把握一举歼灭这些海寇。”
　　以朱纨掌握的资源和兵力，要强攻各个海寇的据点也不是不可以。但既然有更好的方法能减少损失，为什么不用呢？
　　这些大明将士们都是爹生娘养的，都是活生生的人，有的甚至还和徐言差不多年岁。在徐言看来，还是要尽可能的对他们的性命负责。
　　“徐小友说的这些本抚会仔细考虑的。”
　　朱纨端起茶杯抿了一口。
　　见火候差不多了，徐言便拱手告辞道：“抚台大人，晚生告退！”
　　从衙门出来，徐言总算可以长松一口气。
　　不知不觉间他的前胸后背已经湿透，额头上也冒出不少汗珠。
　　虽然两世为人，但这还是徐言第一次面对面跟巡抚这样的封疆大吏交谈，难免有些紧张。
　　不过他对自己今天的表现还算满意，如今一颗种子已经在朱纨的心中种下。至于这颗种子能长成什么样子，就不是徐言能决定的了。
　　花开两朵，各表一枝。
　　却说知县赵若海将县衙临时让出来给巡抚朱纨来住，自己则是搬到了一处别院。
　　他内心想着伺候好这尊大佛，将来可以仕途风顺，自然将各种资源都用在伺候朱巡抚身上。从朱巡抚给出的反馈来看，确实对定海县的接待工作很满意。
　　赵知县自然是极为得意，却说这日他刚刚准备出门，就得到消息巡抚大人打算在定海县城建造一座巡抚察院，以便于日后巡视进驻。
　　这可是把赵县令吓了一跳。
　　照理说浙江巡抚的驻地毫无疑问应该是在杭州府。即便巡抚可能会巡视地方，可一次最多就是十几日的工夫，用不着单独修建一座察院。可看朱巡抚的意思，难道是想把定海县城作为一个常驻地？
　　要知道在大明官场上流传着这样一句话：三生不幸，知县附郭；三生作恶，附郭省城；恶贯满盈，附郭京城。
　　赵知县所在的定海县本来不是附郭县，但如果巡抚将其作为一个常驻地，那跟附郭又有什么分别？
　　一想到趋跄倥偬，供亿纷纭，疲于奔命的日子，赵知县差点晕死过去。
　　但巡抚大人的命令无论如何是要遵守的。赵知县只能寄希望于朱巡抚将来少到定海县巡视。
　　除此之外，朱巡抚派来的人还将一封信交给了赵知县。
　　送走那位朱巡抚的亲信后他便迫不及待的展开来看。
　　只见信中工工整整的誊抄了一篇名为《整饬海防方策》的文章。
　　赵知县细细读来只觉得这文章写得鞭辟入里，针针见血。
　　他毕竟是进士出身，对于好文章的评断力还是有的。看样子这是某位谋士给巡抚大人献出的方策啊。
　　可是巡抚大人为何又命人抄录一份给他看呢？
　　赵知县继续看下去，却发现文章底下有一行小字。
　　定海县徐言所书。
　　赵知县不禁倒抽了一口凉气。
　　这篇文章竟然是徐言所写的？
　　赵知县自诩文采卓然，徐言写的这篇文章文采却不在他之下，甚至某些方面更为犀利。这岂不是说，徐言写文章的能力已经可以媲美进士？
　　若是放在几日前，赵知县大抵是不信的。
　　但昨日徐言当着众人作出那首明志诗，却是令赵知县相信此子有这个能力。
　　“七尺龙蟠皂线绦，倭儿刀挂汉儿腰。向谁手内亲捎得，百遍冲锋滚海蛟。”
　　作出这等豪气诗句的人岂能是等闲之辈？
　　.......
　　.......
                    
