　　富家不用买良田，书中自有千钟粟。
　　安居不用架高楼，书中自有黄金屋。
　　娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉。
　　出门莫恨无人随，书中车马多如簇。
　　男儿欲遂平生志，五经勤向窗前读。
　　读书好，读书妙，可这读书、练字、写文章的生活过的久了着实有些无趣。哪怕有桃春这样的小婢女红袖添香也让人提不起兴致。时维七月，屋内十分湿热，徐言闭门苦读了一个月，浑身都快捂出疹子了。
　　这日他正想要上街闲逛，小书童双喜却急匆匆的跑来。
　　“少爷，这会儿您可千万不要出门！”
　　见双喜一副慌张失神的样子，徐言轻咳一声道：“究竟发生了何事？”
　　“衙门，衙门来人了，怕...怕是要拿您过堂。”
　　徐言饶是沉稳有加，也是吃了一惊。
　　他一个多月前主动捐粮给县衙，算是卖了赵县令一个大人情，这时候县衙怎么会来徐府拿人？
　　再说他也没做什么伤天害理的事情啊，奇怪，真是太奇怪了。
　　徐言深吸了一口气，努力使自己的心情平复下来。
　　“你可认得县衙来的是何人？”
　　小书童苦着一张脸道：“来的崔捕头是县衙的老人了，他老人家亲自出马，少爷你可得小心点，我看他啊来势汹汹，不怀好意。”
　　徐言淡淡一笑：“身正不怕影子斜。我又没有做什么伤天害理的事情，怕什么？”
　　说罢一甩衣袖拔步便走。
　　却说徐言一路穿堂过院来到花厅，定了定心神深吸了一口气，这才一振袍服踱步走入厅中。
　　这崔捕头常年在衙门中公干，自然不是什么雅人。只见他大马金刀的坐在官帽椅上，面容冷峻深不可测。
　　厅中伺候的丫鬟见他这般模样连大气都不敢出。
　　徐言走至近前，冲崔捕头拱了拱手道：“小子徐言，见过崔捕头。”
　　崔捕头见徐言来了点了点头：“徐小郎君有礼了。某奉县尊之命来请小郎君去一趟衙门。”
　　这崔捕头倒是态度不错。徐言心中暗道。
　　“敢问崔捕头，何事要劳烦您专程走一遭？”
　　“这个...具体的某也不知道，县尊只吩咐某一定要把小郎君带到。”
　　崔捕头面露难色道。
　　徐言十分善于察言观色，崔捕头这细微的变化自然被他看入眼中。
　　“小子能否看看牌票？”
　　所谓牌票指的是衙门堂官签发的文书，衙役凭此文书前去缉拿涉事之人。
　　牌票是衙役办案的凭证，见牌票如见官。
　　“县尊并没有签发牌票。”
　　谁知道崔捕头给出一个令徐言十分惊讶的答案。
　　没有签发牌票，那还过哪门子的堂啊！
　　“崔捕头说笑了不是，既然县尊要拿小子过堂，总该有牌票以作凭据。”
　　“徐小郎君误会了，某可没有说县尊要拿你过堂。”
　　崔捕头连连摆手，面露尴尬道：“你可见我带了铁链，绳索？若真是要拿你过堂，崔某还会坐在这里喝茶？”
　　“那县尊的意思是...”
　　徐言觉得有些云山雾罩，这究竟是闹得哪一出啊。
　　崔捕头摆了摆手道：“徐小郎君就莫要再问了，总之这是县尊大人亲自下的令，你就跟崔某走一趟吧。”
　　徐言心中暗暗思量了一番，觉得崔捕头说谎的可能性不大。毕竟事情牵扯到赵知县，便是借崔捕头一百个胆子他也不敢扯虎皮做大旗。
　　既然衙门没有下牌票，便说明徐言没有牵扯到案件之中，这总归是好事。
　　但不是公干，就是私事。看来这位县尊大人是因为私事想见他啊。
　　“既如此，小子便随崔捕头走一遭。”
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　事到如此，徐言还真想去趟定海县衙看一看这位知县大人葫芦里卖的是什么药。
　　定海县城并不算大，从徐府来到县衙不过片刻的工夫。
　　徐言之前捐粮已经来过一次，故而没有多少新鲜感，跟着崔捕头绕过影壁先后进了大门。
　　却说二人一路穿堂过院。估摸着是到了三堂的位置，崔捕头停了下来回首轻声道：“徐小郎君，你且在此稍候片刻。”
　　徐言微微颔首，报以微笑。
　　崔捕头快步走到一株老槐树下，冲树下那四十余岁的儒雅男子交谈了几句，随后跨步返回。
　　“县尊要在后院见你，那里有县尊的家眷，吾等不方便前去，一会你便跟着何师爷进去吧。”
　　徐言轻轻唔了一声，心中暗道：看来这何师爷很得赵知县的信任，不然也不能随意出入后院啊。
　　见何师爷在那儿等着，徐言快步走到他面前，长揖礼道：“小子徐言见过何师爷。”
　　那何师爷轻捋了捋下颌上的胡须，赞许的点了点头道：“随某来吧。”
　　徐言不敢托大，应了声是便紧跟着何师爷向前走去。
　　他们沿着一条铺满鹅卵石的小路前行，穿过一道月门，算是来到了后院。
　　徐言正自思忖一会怎么接话，何师爷却是止步，轻捻着胡须道：“徐小郎君，县尊便在堂中，请便吧。”
　　徐言抬头去瞧，只见面前是一间宽阔敞亮的屋舍。屋门开着，两侧刻有一副对联。
　　“得一官不荣，失一官不辱，勿说一官勿用，地方全靠一官；吃百姓之饭，穿百姓之衣，莫道百姓可欺，自己也是百姓。”
　　徐言暗暗思量，这应该就是三堂了。
　　与赵知县上次接见他二堂完全不同，这次所在的三堂却是属于赵知县日常生活的区域。看来徐言的猜测没错，赵知县找他来应该是私事。
　　徐言冲何师爷拱手致谢，随后振了振袍服，迈步进入堂中。
　　少年绕过一方花鸟屏风，只见赵知县伏在案几前写着什么。
　　徐言不敢打搅，静静在一旁等候。
　　直到赵县令放下手中狼毫，少年才拱手礼道：“学生徐言拜见县尊。”
　　赵知县心情显然不错，见徐言来了，挥手示意道：“贤生无需拘束，到本县身边来。”
　　徐言虽然心中有些忐忑，却是定下心神朝赵知县阔步而去。
　　......
　　......
　　 ps：新书需要推荐票支持啊~
                    
