　　翌日一早送别父亲后，徐言便在外公陈翰、舅舅陈宗之的陪伴下前往孤山拜师。
　　对于孤山徐言当然不陌生。前世他曾经在杭州生活过一段时间，孤山也算是西湖周边徐言最喜欢的僻静之地。严格来说，孤山并不是一座山，而是一座小岛。
　　早在唐宋时期孤山景色便已是名满天下。
　　唐代的孤山寺，南宋的西太乙宫皆是一时盛景。但若是提起孤山，人们最先想到的恐怕还是林和靖。
　　林和靖是北宋隐逸诗人，性格孤傲。他云游江南后最终选择定居在西湖孤山，植梅养鹤，不仕不娶，留下了梅妻鹤子的美誉。
　　历朝历代文人隐士着实不少，但大多是沽名钓誉，像林和靖这般真性情的隐士真是不多见。
　　徐言对林和靖是颇为推崇欣赏的，前世也曾专门去孤山拜谒过。
　　此次再访孤山，心境却是大为不同。
　　毕竟他此番来到孤山是为求学，绪山先生乃是王阳明的亲传弟子，有如此大儒指点对徐言时文水平的提高绝对是大有帮助的。
　　西湖在杭州城西，孤山位于西湖里湖与外湖之间，西接西泠桥，东连白堤。
　　徐言与外公、舅舅出城后沿着白堤一路前行，见白堤两岸垂柳摇曳，水波潋滟心情自是大好，随口吟道：“四面空波卷笑声，湖光今日最分明。舟人莫定游何处，但望鸳鸯睡处行。”
　　陈宗之虽然未曾出仕，但毕竟也是读过书的。见外甥吟出这么一首诗来不由得赞叹道：“秋哥这诗作的也是应景，听来让人生出一股苍茫之感。”
　　陈老爷子听了直翻白眼：“你这臭棋篓子就别在这里评棋了。老夫这乖孙儿将来可是要出仕做官的，文才诗意岂是你能领会的？”
　　见父亲如此偏心，陈宗之有些幽怨的将目光从外甥身上挪开，努了努嘴小声嘟囔着：“不评就不评。”
　　却是不知行了多久，祖孙一行人终是来到孤山前。
　　只见正北面的山崖上镌刻着朱红色的两个大字--“孤山”，相传这是南宋人的手笔。
　　孤山虽然不高，但山间花木繁茂，清秀雅丽。远远这般望去，颇有些造化钟神秀的意味。
　　“这等秀丽之地确实适合潜心求学。”
　　见外孙如是说，陈老爷子得意的点了点头。
　　“刚开始建书院的时候，绪山先生觉得还是建的隐匿一些。前山太躁，我们商议了一番，便建在后山了。”
　　说罢陈老爷子背负双手一马当先的走在了前面。
　　祖孙一行人拾阶而上，山间花木繁茂，又有溪水潺潺，直叫人心旷神怡。
　　孤山并不高，不多时的工夫他们便爬到山顶。
　　陈老爷子凭栏远眺，悠悠然道：“孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。白乐天这诗就得登到山顶的时候品才有味。乖孙儿，你说是不是啊？”
　　徐言笑道：“外公说的极是。”
　　陈老爷子心情大好，朝前面点了点道：“书院建在南麓，顺着这条石板小径走过去便是。”
　　相较于北山，孤山南麓更为秀丽。
　　快行至山脚，一处雅致的园子便映入眼帘。
　　园子前立有一块巨石，上书孤山书院四字。如此洒脱不羁，倒也符合孤山意境。
　　祖孙一行人先后进入园子，只见四周亭台楼阁、溪潭花草应有尽有，便是比之苏州那些有名的园子也不遑多让。
　　啧啧，在这里读书可真是享受啊。
　　不得不说，外公的品味确实很高。
　　“乖孙儿啊，你看绪山先生就在那里钓鱼呢。”
　　徐言顺着外公手指的方向望去，只见一个老者便坐在十几步外的亭子里，背对着他钓鱼。
　　这老者头戴一顶四方平定巾，身穿一领绿罗道袍，青鞋大带，神色悠然。
　　徐言心道此人定是钱德洪了。他定了定神，整理了一番袍服，上前几步冲老者行礼道：“晚生徐言拜见绪山先生。”
　　谁料钱德洪将左手抬了抬道：“嘘，莫要惊了老夫的鱼。”
　　徐言略作思忖吟诵道：
　　“吴侬生长湖山曲，呼吸湖光饮山渌。
　　不论世外隐君子，佣儿贩妇皆冰玉。
　　先生可是绝俗人，神清骨冷无由俗。
　　我不识君曾梦见，瞳子了然光可烛。”
　　钱德洪听到这里当即放下手中鱼竿，转过身来。
　　他上下打量了一番徐言，捋着胡须缓声道：“你这后生年纪轻轻，拍马屁的功夫倒是熟稔。”
　　徐言连忙道：“晚生令绪山先生见笑了。方才吟诵苏子瞻的诗，虽是借花献佛，但却是晚生真切所想。在晚生心目中，绪山先生便是像林先生一般的隐士高人。”
　　钱德洪摇了摇头道：“这前面几句倒也算能搭上，可这最后一句吟来...难道你真的梦到过老夫吗？”
　　徐言的脸皮那可是相当厚的，面不改色心不跳的说道：“绪山先生有所不知，晚生仰慕绪山先生已久，虽未与先生谋面，却总在熟睡梦中与先生相遇。每每与先生神交之后，许多疑惑的问题都迎刃而解。晚上想要当面向先生道谢，一番打听得知先生在孤山隐居，这便连忙从宁波赶来。”
　　他这话钱德洪自然是不信的，见陈翰就在不远处便捋须笑道：“翰墨兄，你这是闹得哪出啊。”
　　陈老爷子上前几步笑着解释道：“让洪甫见笑了，这是某的外孙徐言，他仰慕您的名声非要来拜您为师。某实在挨不过他的软磨硬泡，便带他来了。”
　　钱德洪唔了一声心道原来如此。
　　“既是翰墨兄的孙儿，想必自是不凡。”
　　钱德洪顿了一顿，继而话锋一转：“不过翰墨兄应该也知道，我收徒有收徒的规矩。令孙虽然才思敏捷，但要想拜在我门下也得通过考校。”
　　陈老爷子心中虽然不爽，面上却满是笑意：“这是自然，不能因为这小子坏了规矩。”
　　徐言顺着话头儿接道：“请绪山先生考校。”
　　见徐言倒也是知礼，钱德洪微微颔首。
　　他捻着胡须思忖了片刻，沉声道：“既然你方才提到了和靖先生，不若便作诗一首缅怀一下和靖先生吧。”
　　......
　　......
                    
