　　却说徐家父子二人翌日一早与徐陈氏道别之后便乘舟北上前往杭州。
　　徐怀远只带了几名亲随，徐言也只带上小书童双喜。
　　江南水网纵横，浙江尤甚，在这里走水路要比走陆路便捷的多。徐怀远常年在外做生意，往来于杭州、宁波之间，对此自然是深有体会。
　　江面河道上往来舟船无数，十分热闹。不过徐家父子怀有心事，自然没有多少心情欣赏沿江风景，只期盼着能够快些到达杭州。
　　他们乘舟溯江北上，用了整一日的光景才抵达杭州城外。
　　东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华。
　　从水门进入杭州城后，徐言真真切切被这座繁荣富庶的城池震惊了。
　　两岸庐舍栉比，民饶商聚。银作、针作、泥作乃至蒲鞋、制笺、临摹书画的不胜枚举。
　　至于印书、造酒、织席、漆作的更不必说。
　　可惜如此繁华景象徐言只能惊鸿一瞥罢了。
　　却说徐家父子付了银钱下了船，带着几个仆从改乘马车直奔陈府而去。
　　陈府在杭州城北，此处不仅官府衙门聚集，还有无数权贵的私邸别业，是毫无疑问的富人区。
　　徐怀远已经来过多次了，带着徐言七拐八绕总算赶在天黑前来到了陈府前。
　　钱塘陈氏是当地有名的豪族，府邸自然也极为奢华。
　　徐言原本以为自家的宅子可以算豪宅了，但跟陈家的府邸一比，当真是小巫见大巫。
　　这厢徐家父子带着仆从刚一进府，陈府大公子陈宗之便得了消息带着仆从迎了出来。
　　徐言远远望去，陈宗之身着一件松花色漏地纱道袍，头戴一顶黑色方巾，脚踩一双云头镶履。
　　徐言下意识的将眼前之人与他记忆中富态的舅舅比对了一下，不由得心疼起来。
　　如今的陈宗之身材瘦削神色憔悴，似乎随时都能被风刮倒似的，这些天他该是遭到了多少打击啊。
　　“姊夫、秋哥，让你们劳心了，竟还专门跑一趟。”
　　陈宗之惨然一笑，在徐言看来这笑简直比哭还难看。
　　徐怀远叹声道：“妻弟，你也不要过于忧心了。我们这次来就是为了营救老泰山的。事在人为，一定会有办法的。”
　　徐言也道：“是啊舅舅，所谓身正不怕影子斜。外公出狱是迟早的事情。”
　　陈宗之喉结微微耸动，苦笑道：“希望如此吧。唉，我们去花厅说罢。”
　　却说几人相继来到花厅坐定，陈宗之率先道：“姊夫，这次的事情有些棘手。你也知道，今年浙江连着闹倭患，蚕农们日子过得不安生，整日担惊受怕影响了养蚕。蚕丝收不上来，织绸的进度自然跟不上。可织造太监孙庆咬死了交绸子的时间不松口。父亲不过是多说了两句，便被这阉货嫉恨。那厮诬陷父亲吞了工部拨下银子的大头，导致织工罢工。这下罪责都被推到了父亲的头上。某托人上下打点，可就是无法救出父亲。这，这可如何是好啊。”
　　说着说着陈宗之哽咽了起来。男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。
　　见舅舅这副戚戚然的样子，徐言实在是心中不忍。
　　要说这个孙太监真是够狠的，为了撇清自己，把责任都推到了陈家身上。关键你推卸责任就算了，还生生编造出一个贪污的罪名，当真是心狠手辣。
　　“敢问舅舅，您都托人打点了哪儿的关系？”
　　陈宗之瞅了徐言一眼，摇头苦笑道：“钱塘县衙、杭州府衙、藩台衙门、臬台衙门......我都托人问了个遍，可没一个敢得罪那老阉货的。父亲赚了这么多银子，可到头来却是......”
　　舅舅一番话说的着实令人绝望，可徐言听着却觉得哪里不太对。
　　咦，这其中好像没有巡抚衙门！
　　“舅舅，你还没托人去找抚台大人的关系？”
　　徐言这话可是问懵了陈宗之，他白了自家外甥一眼道：“巡抚大人才到任上不到一月，哪里来得及打通关系。我便是想打点也进不去巡抚衙门的大门啊。”
　　徐言心道舅舅这话倒也在理。朱纨刚刚到任不久，舅舅肯定没有抚台衙门的门路。
　　不过他有啊！
　　“舅舅，我在定海县的时候恰巧与抚台大人有过一面之交，不若我明日一早前去试试？”
　　陈宗之闻听此言被吓了一跳。
　　“你说什么，秋哥你见过朱巡抚？”
　　徐言点了点头：“巡抚大人巡视宁波府，我作为定海县缙绅代表参加了接风宴。席间我还作诗一首，得到了巡抚大人的夸赞。”
　　他心道我和巡抚大人的关系何止这么简单，我可是被巡抚大人引为忘年之交的人，为了不吓到你就且先这么说吧。
　　陈宗之就像抓到救命稻草一般，冲上前来抓住徐言的双手，激动的说道：“秋哥，那就全靠你了。你要多少银子？一万两，两万两？”
　　陈家有的是钱，只要能够救出父亲，让陈宗之拿出多少银子他都愿意。
　　徐言却是摇了摇头。
　　“舅舅稍安勿躁，这不是钱的问题。且让我明日先去探探。”
　　假如杭州有人敢管这件事，那只可能是朱纨。
　　徐言十分清楚朱纨的为人。此人刚正不阿，不畏权贵。
　　只要外公是冤枉的，那么朱纨一定会仗义执言，还他一个清白。
　　用钱打点反而是对朱纨的侮辱。
　　徐怀远见状也安慰陈宗之道：“妻弟，你且先安安心心等着。万一有需要，我们再来找你。”
　　陈宗之连连点头：“姊夫说的极是。啊，今日也不早了，你们快些去歇息吧。”
　　说罢，陈宗之唤来管家吩咐一番。
　　“来人呐，把东跨院的几套厢房收拾出来......”
　　“舅舅，你也早些歇息。”
　　临走前，徐言十分贴心的说道。
　　陈宗之眼眶通红，点了点头。
　　出了花厅，徐家父子跟着陈府管家一路穿堂过院，过了许久才是来到收拾好的东跨院。至于带来的随从自有仆人该睡的大通铺，无需他们费心。
　　一路舟车劳顿，徐言确是乏了，只简单洗漱一番便熄灯睡下了。
　　......
　　......
                    
