　　时间飞逝，转眼便是六月。
　　肆虐宁波府一月之久的倭寇终于偃旗息鼓，退回海上。
　　宁波府各县皆受戕害，各县百姓或多或少都有饿死的情况，惟独定海县未饿死男女老少一人。
　　这其中固然有县尊他老人家赈济及时的原因，但徐府大少爷徐言捐粮的义举同样为人所津津乐道，成为一时美谈。
　　这多亏了县衙方面没有藏私，将徐言捐粮的前后经过写了告示贴在城中各处。
　　对此徐言还是很欣慰的。
　　不过他的好心情没有持续多久，因为倭寇退回海上后，他的便宜老爹也就要回来了......
　　捐粮这个事情，徐言自己是无法做主的，老爹不在府中决定权便在徐陈氏那里。
　　本来徐陈氏是不想捐粮的，但奈何她耳根子软，被徐言一通软磨硬泡，最后还是同意了。
　　但事后想起来，徐陈氏还是有些肉疼。
　　要知道三千石粮食绝不是小数目。即便不按倭寇肆虐时其他粮商定下的一石二两银子卖，就按平价的一石八钱银子，也能卖两千四百两了。
　　两千四百两是什么概念？
　　在寸土寸金的杭州府，一套三进院的宅邸也就是几百两，两千四百两足足能买下四五座这样的宅院。
　　从这个角度来看，说徐言是神级败家子也丝毫不为过。
　　不过在徐言看来，这笔买卖不亏。
　　一来，他徐家获得了一个好名声，二来他相当于认了赵知县做老师。至于损失的两千多两银子嘛，以他徐家的实力虽然肉疼但也不算伤筋动骨。从长远角度来看，这是稳赚不赔的。
　　当然，他接下来要做的就是让他的便宜老爹也认同这一点。
　　这日徐言照例早起读书，方看了几页《孟子》便见双喜急匆匆的跑来。
　　“少爷，不好了。老爷他...老爷他回来了！”
　　闻听此言，徐言直是吓了一跳。
　　在他残留的记忆里，他的这位便宜老爹可不像徐陈氏那么好说话。换言之，徐怀远是一个彻头彻尾的商人。
　　商人自然是把利润看的极重，徐言如此败家的举动徐怀远肯定一时接受不了。
　　虽然徐言已经把父子见面的场景模拟了许多次，但真的事到临头心里多少还是有些打鼓。
　　“啊，我的头疾又犯了。”
　　徐言是徐怀远独子，他寻思着即便他这一次做的有些过火，但只要他装病示弱，徐怀远也不忍心下手吧？
　　双喜见状也是十分配合的大喊道：“呀，少爷又晕过去了。”
　　徐言直是想翻白眼。这下他便是不想去床上躺着都不行了。
　　却说这厢徐言刚刚在床上躺定，院子里便传来一阵急促的脚步声。
　　站在门口示警的双喜定睛瞧去，只见一个身着湖蓝色道袍，头戴四方巾的中年男子带着几个仆从急匆匆的朝这正房走来。不是自家老爷又是谁？
　　转瞬的工夫，徐怀远便来到正房前。双喜连忙上前作出一副急切的样子：“老爷您可算是回来了，少爷他的头疾又犯了。”
　　谁曾想徐怀远却是根本不理，只冷笑一声便往床边走。
　　徐言虽然躺在床上，但却一直细心的听。
　　见老爹一副来者不善的样子，徐言心下一狠猛烈的咳嗽了起来。
　　徐怀远胸中满是怒火，本想着狠狠教训这个败家子一通。却被徐言这一通咳嗽弄懵了。
　　原来徐怀远打小身子便不好，除了患有头疾外肺也不算好。若是染了风寒，经常一咳就是几个月。
　　知子莫若父，徐怀远见徐言猛烈咳嗽心中登时咯噔一声，又哪里还发怒的出来？
　　“这是怎么回事？莫是又染了风寒？”
　　徐怀远在床边坐定，把儿子扶了起来皱眉道：“都这么大的人了，就是不懂得照顾自己。”
　　可怜徐言一边装咳一边还得回话：“孩儿...孩儿大意了。近日...咳咳，近日夜里读书寒气有些重，孩儿忘记添衣了。”
　　徐怀远就这么一个儿子，自然是万分疼惜。
　　他原本准备了一通教训徐言的话，可此时此刻却是怎么也说不出口。
　　“你这孩子，真是叫人不省心......”
　　徐怀远替徐言掖了掖被子，叹声道：“三千石米说捐便捐了，也不跟为父知会一声。”
　　徐言心中暗暗腹诽，您老人家当时可是远在杭州府，倭寇又在宁波府肆虐，我便是想知会也得能联系的上啊。再说了，他要真是给老爹打了请示以老爹贪财的性子肯定不会准许。唯有这般先斩后奏才能取得现在的效果。
　　此刻徐怀远虽然是责怪的语气，但怒意已经消散了大半。徐言听在耳中，喜在心头。
　　见火候差不多了，他凄然说道：“倭寇肆虐，城中粮商借机囤货居奇，哄抬粮价。街坊们买不起粮忍饥挨饿，孩儿于心不忍这才捐出三千石粮食，由县衙统一赈济。这事是孩儿考虑不周，孩儿在这里给父亲赔罪了。”
　　徐怀远摇头道：“为父倒不是舍不得这些米粮，而是你这么一做把同行全给得罪了。他们本以为可以靠这机会大赚一笔，你这一捐倒好，他们连一斗米也卖不出去了。”
　　徐言心道我才不怕得罪这些见利忘义的小人呢。发什么财都行就是不能发国难财，这是做人的底线。
　　“父亲教训的是。”
　　徐言一边认错服软，一边试探道：“孩儿这些时日也想明白了，孩儿愿意潜心读书，考取功名。”
　　徐怀远听得一愣，颤声道：“你方才说什么？”
　　“孩儿以后会用功读书考取功名，光耀门楣的。”
　　徐言郑重其事的说道。
　　原来这个徐小郎君可谓是典型的地主家的傻儿子，对读书根本没有什么兴趣。虽然徐怀远几次三番给他请先生，都被他气跑了。那吴老夫子算是徐家请的第五个先生了。
　　“哦对了，父亲，孩儿此番捐粮，县尊他老人家大为褒奖，还给孩儿赐了字呢。”
　　这句话却是听得徐怀远心中一颤。
　　“老天开眼，老天开眼啊。吾儿终于懂事了！这粮捐的值，捐的值啊！”
　　......
　　......
                    
