　　玄武国北部。
　　白雪皑皑银装素裹，片片雪花飘落，一片冰天雪地。
　　偶有几株秃树伫立，其树枝之上依旧是挂满了白雪。
　　一个身着粗布麻衣的少年因为寒冷身体微微佝偻，衣衫褴褛，血迹斑斑，似乎是刚逃命而来。
　　少年的短发之间亦是布满了冰冷的白雪，双手抱胸，身体不住的颤抖。
　　微微有些长的黑发之中似乎有些白发，又仿佛是白雪渡上的颜色。
　　若是往回看，可以见到一条蜿蜒曲折的血迹，正是少年留下的痕迹。
　　此时，少年已经神志不清，牙齿颤动，身体摇摇晃晃，似乎随时都会摔倒。
　　“啪。”
　　少年忽然踩到了一颗石子，一不小心栽倒在地，似乎已经失去了生命迹象。
　　纤细染血的手指微微颤动，最后似乎是调动了全身的力气一般，紧紧的握住了地上的雪。
　　少年咬牙，强忍着身体的伤痛，左手颤抖不已的拿起一块碧绿的玉佩。
　　看着手中温润无比的玉佩，少年眼中闪过悲痛的神色，随后又被强烈的仇恨之色所取代。
　　但最终，双手还是无力的垂了下去……
　　……
　　白雪皑皑的丛林之中，呼啸的寒风吹过，丝丝细雪缓缓凋落在地上。
　　一个双眸之下各有一颗泪痣的长发小女孩手握一把枪尖当做佩剑，眼神坚毅，一劈一砍，不断的练习着最基础的剑法招式。
　　她叫梅花十三。
　　是梅花山庄庄主梅花大侠的第十三个女儿。
　　梅花大侠武功高强，造诣极高，已经达到飞花捻叶皆可伤人的境界，名震玄武国！
　　然而，梅花大侠的剑术传男不传女。
　　他认为，女人是无法达到剑术的巅峰的。
　　但他也从未收徒。
　　然后这样一个人，却有着整整十三个女儿。
　　不得不说造化弄人。
　　然而，梅花十三觉得，这只是父亲的偏执想法而已。
　　她要证明给自己的父亲看！
　　证明女人也是可以达到剑术的巅峰的！
　　父亲既然不教我，那我就自己练！
　　“呼，呼！”
　　梅花十三眼神坚定，因为剧烈的运动呼吸变的有些急促。
　　就连天赋百里挑一的天才，那也得有专业的教导才能够发挥出自身天赋。
　　但父亲是不可能教导她剑术的，因此，她只能够自己摸索，加上偶尔观看父亲练剑，偷学一两招。
　　不得不说，假如梅花大侠放下心中成见，教导自己的女儿剑术，以梅花十三的出众天赋，未必不能够成为一代强者。
　　只可惜，人心中的成见是一座大山。
　　梅花十三的小脸上依旧是坚定无比，再次一剑劈在了面前的树木之上。
　　“绑！”
　　手中的枪尖死死的卡在了树木之中。
　　“遭了，卡住了！”
　　梅花十三试了试将其拔出，却发现此次用力有些过猛，加之枪尖厚重无比，自己不使点力很难将其拔出。
　　“嗯……哈！”
　　她绷起小脸，双手抓住刀柄，双腿踏在树干上，猛的一使力，这才将其拔出！
　　“哎呀！”
　　可这却让她娇小的身躯狠狠地摔了个跟头，屁股着地。
　　“好疼啊……”
　　梅花十三一脸痛苦的摸了摸自己的屁股。
　　“咦？好像……是个人？”
　　摔了一跤之后，她站起身，余光透过稀疏的树林忽然瞥见了外面的雪地。
　　白雪皑皑的大地之中，少年一身褐色的粗布麻衣显得格外扎眼。
　　“还真是个人！好像晕倒了！”
　　梅花十三小脸上露出一抹担忧之色，随后快步跑了过去。
　　片刻之后，梅花十三便来到了昏迷不醒的陆九旁边。
　　她将手指放到了陆九的鼻子下面，微弱无比的气息让她许久之后才分辨出面前这个少年的死活。
　　“还活着！”
　　梅花十三一脸惊喜的说道。
　　看着面前这个少年一身血迹，脸色无比苍白的样子，梅花十三几乎都觉得面前的这个少年死定了。
　　可没曾想，他居然还活着！
　　“不行，他的情况很糟糕，必须马上将他带回山庄，不然肯定会死在这冰天雪地里！”
　　梅花十三心道。
　　不过随后，她的小脸之上又闪过一丝犹豫。
　　父亲是不允许外人贸然进入山庄的，我若是将他带回去，恐怕……
　　“管不了那么多了，我不可以眼睁睁的看着他死在这里！”
　　梅花十三犹豫片刻便下了决定。
　　自己若是不理会他，他没有别人的帮助，定然会死在这冰天雪地之中，成为一具尸骨！
　　自己不能够见死不救！
　　想到这里，她不再犹豫，艰难的将陆九翻过身，想要将其背在身上。
　　不过，此时的她自然是没有多大的力气，想要将陆九背在身上自然是艰难无比。
　　“好……沉啊……”
　　梅花十三咬着牙，艰难的将陆九冰冷的身躯放在了自己的娇小的身体上。
　　“嘶……什么东西，好硬！”
　　就在她想要将陆九背走的时候，后背之上突然传来一股坚硬无比的感觉让她无比难受。
　　若是一直这样，是无法将陆九背回山庄的。
　　梅花十三无奈，只能够将其放下。
　　“什么东西嘛，这么硬……”
　　她嘟嚷两句，随后在昏迷的陆九身上摸索起来。
　　若是不将那个硬邦邦的东西取出来的话，自己是无法带着陆九赶路的。
　　终于，梅花十三将陆九身上的硬物取了下来。
　　“哇！是一柄剑唉！”
　　手握着足足有着一米多长的黑色剑鞘，梅花十三惊奇赞叹一声，眼中闪烁着小星星。
　　“铮——”
　　梅花十三手握剑柄将其艰难的拔出，凌冽无比的寒光一闪而过，一声剑鸣环绕四周！
　　一柄通体银白，足有三尺六长的剑展现在梅花十三的眼前。
　　不知道各种材质，不过其锋利程度应该极高，其剑身之上还着印着两个飘逸洒脱的小字——断尘。
　　“断尘剑……”
　　梅花十三喃喃自语，有些怔怔的看着这一柄无比瑰丽的剑。
　　“啊，遭了，得赶紧把他带回去，不然他会死的！”
　　突然，梅花十三额头冒出几滴冷汗，小脸之上带着紧张。
　　刚才一直走神，光顾着这柄剑了，都快把地上奄奄一息的陆九给忘了……
　　想到这里，梅花十三赶紧将陆九艰难的背起，向着梅花山庄之中蹒跚走去。
                    
