　　“墓碑！那只猫交给你！”
　　“人妖，大个儿！缠住那只大黑狗！我去解决那个小女孩！”
　　矮小刺客声音冰冷无比，杀气四溢。
　　其余三人皆是点了点头，随后瞬间化作三道残影踏出，兵分两路！
　　扛着大黑刀的方言刺客此时没有了刚才的虚弱样子，面无表情，神色冰冷。
　　握住刀柄，如同一块墓碑一般的巨型石刀如同一颗彗星狠狠地向着喵小雯砸了下来！
　　“嘭！”
　　喵小雯嘴角勾起一丝弧度，随后化作一道白色残影直接消失不见！
　　“刺客排行榜第967位，墓碑！”
　　“你的刀……很慢！”
　　喵小雯优雅的舔了舔爪子，嘲讽道。
　　随后它眼神一凛，直接化作一道白色的残影一闪而逝！
　　唰！
　　一道白色的寒芒在方言刺客的背后一闪而过！喵小雯尖锐的三只爪子眼见即将伤到方言刺客！
　　“哪个告诉你我嘞刀很慢的？”
　　方言刺客不慌不忙的回了一句，随后握住剑柄，食指轻轻一点刀把。
　　只见方言刺客竟然是从原有的黑石之中抽出一柄冰冷无比的快刀！
　　铮！
　　一声金铁交鸣之声回荡四周！喵小雯的爪子与方言刺客的快刀竟是狠狠的撞在了一起！
　　一喵一人进入了角力之中！
　　铮铮铮——
　　利爪与快刀之间不断的摩擦，发出令人牙酸不已的响声！
　　喵小雯微微眯了眯眼睛。
　　玄武国果然卧虎藏龙，自己还真是小瞧了面前的这个其貌不扬的刺客！
　　“你晓不晓得我为啥子叫做墓碑？”
　　方言刺客嘴角微微勾起一丝弧度，语气慢吞吞的说道。
　　喵小雯没有理会，而是神色之中带着惊骇！
　　不好！
　　中计了！
　　喵小雯刚刚意识到不妙便感觉身旁呼呼的风声传来！
　　是地上的那块巨石！
　　“嘭！”
　　黑色石头狠狠地撞击在了喵小雯娇小的身体上！
　　噗噗噗！
　　喵小雯在敌方狠狠地翻滚了好几圈，这才止住身形！
　　‘原来……那块石头只是他的刀鞘！’
　　喵小雯半跪在地，擦了擦嘴角的血迹，神色凝重的盯着面前的方言刺客。
　　……
　　趁着一喵一汪被缠住的空隙，矮小刺客来到了青竹的面前。
　　“想不到你这小女孩年龄不大，赏金倒是不少……”
　　“嘿嘿嘿——乖乖束手就擒吧！”
　　矮小刺客阴笑一声，随后左手手指并拢，手掌之上燃起金色烈焰！熊熊燃烧！
　　“你是佛手门的人……”
　　青竹眯了眯眼睛，小脸之上带着凝重。
　　“猜对了！奖励你……人头落地！”
　　矮小刺客声音陡然之间变的狰狞无比，一掌向着青竹拍去！
　　“我的赏金，可不是那么好拿的！”
　　青竹冷笑一声，小手迅速的从腰间抽出一把匕首！
　　随后身体微微一侧，直接躲开了矮小刺客的一掌！
　　“呵！有意思……”
　　矮小刺客略带兴致的歪了歪头，随后再次向着青竹凌厉无比的攻去！
　　……
　　而另一边人妖刺客与高大刺客则是合力攻向了大黑狗汪大炮。
　　高大刺客与汪大炮动作迅捷如风，拳拳到肉，你来我往一拳一脚。
　　而人妖刺客则是带着五根如同美甲一般的红色尖锐指甲在一旁骚扰着汪大炮，使其不能够完全压制高大刺客。
　　“大黑狗，想不到你还挺厉害的嘛！”
　　高大刺客微微有些气喘的说道。
　　汪大炮面无表情，默不作声，高大刺客感觉有点尴尬。
　　高大刺客只觉得大黑狗的拳头力量无比厚重，将自己狠狠压制！
　　若非人妖在一旁打游击，自己不出一百招只能就会败北！
　　而即便是有了人妖的牵制，面前的这个肌肉兄贵大黑狗依旧是不落下风，甚至于隐隐将他们两人都压制！
　　而且最令高大刺客感到恐怖的是面前这个大黑狗的每一拳每一脚力道都差不多！
　　这意味着什么？
　　这意味着面前的大黑狗根本没有使出全力！
　　它这是在等待一个机会！等待一个他们两人之间任何一个人的破绽！
　　将其击溃！
　　这大黑狗如同一个机器人一般！
　　冷静！坚韧！耐心十足！
　　对于高大刺客来讲，虽说大黑狗此时发怒的话，他至少不会感到心中发冷！
　　可是面前的这只大黑狗如同一只冰冷的蛇！它在等待机会！
　　这才是最让高大刺客感到惊骇无比的！
　　假如自己露出一丝破绽……
　　高大刺客丝毫不会怀疑，面前的这一只大黑狗一定会敏锐的抓住机会，将他们完全击溃！
　　“大黑狗～我们的目标现在不是你跟那只猫了！我们只想要杀了那个小女孩～”
　　人妖刺客腾出一只手比着兰花指，娇笑着说道。
　　遭了！
　　看到人妖刺客的动作，高大刺客心中暗道不妙！
　　这个蠢货！找死也不要拖我下水啊！
　　汪大炮闻言一头黑线，额头之上冒出根根青筋！
　　随后他直接抓住人妖刺客的破绽，漆黑硕大的拳头如同火车一般向着人妖刺客的面部狠狠打去！
　　天空之中飘落的雪花都被这一拳的拳风打的崩裂！
　　“我最讨厌人妖……”
　　汪大炮用低沉无比的声音愤怒的说道。
　　“嘭！”
　　“啊～～～”
　　人妖刺客应声飞出，如同一个炮弹一般的在雪地上狠狠地犁出了一道深深地沟壑，生死不知！
　　“该你了……”
　　汪大炮漆黑的狗脸上没有任何表情。
　　身体微微一侧，直接躲开了高大刺客的一击，随后双手极快的抓住了高大刺客的胳膊！
　　“滚开。”
　　汪大炮面容古井无波，直接将其扔了出去！
　　随后高大的身躯向着青竹与矮小刺客那边走去。
　　“该死！这大黑狗太强了！”
　　高大刺客翻滚数次，这才止住了自己向后飞的趋势。
　　“滴！”
　　心中暗骂一声，随后在自己手腕上手表中央摁了一下，随后，一副泛着银光的金属拳套直接覆盖了高大刺客的拳头！
　　该死，居然让我出杀手锏，既然如此……那么这大黑狗必须死！
　　这是斯坦国的科技，自己在颜艺国黑市之中淘到的好东西！
　　只需要小小的一颗能量石碎片就能够用很久的时间！
　　而且功能齐全，对于力量的增幅极大！而且还能够发出威力巨大的能量光束！
　　可惜……这个宝贝用起来有很大的弊端！
　　那就是必须杀人灭口！
　　要知道斯坦国与玄武国的关系可是一直都是势如水火！
　　若是传出自己一个玄武国刺客使用敌对国武器的话……
　　绝对会被全国的刺客放上击杀名单！
　　要不是这大黑狗太强的话，自己也不至于被逼到如此地步！
　　谁能够知道这大黑狗的实力居然是以一敌二丝毫不落下风？
　　
                    
