　　“陆九清楚，梅花山庄向来不接待外人。”
　　“梅夫人，还是多谢您以及您女儿的救命之恩。”
　　陆九行了一礼，随后笑了笑说道。
　　他陆九也不是什么厚颜无耻之人，非得赖在梅花山庄不走。
　　而熟知剧情的他很清楚梅夫人以及梅十三接下来的命运。
　　自己无论是身在何处都能够修炼，只是陆九清楚，在梅花山庄之中暂时会比较安全罢了。
　　然而这又如何？
　　难道说离开梅花山庄他陆九就活不下去了吗？
　　梅夫人闻言叹了口气，她的心中也感到有些愧疚。
　　陆九表现的越通情达理，她越是觉得自己心中有愧。
　　不过她不知道的是，陆九可不是那种道德绑架别人的人！
　　人家能够救你一命已经很不错了，你还想赖在人家家里不走？
　　陆九虽说觉得能够留下最好，但是他脸皮也没有那么厚。
　　“陆九你……”
　　梅十三神色担忧，欲言又止。
　　陆九是自己带回来的，而现在自己娘亲要让他离开，自己却无能无力。
　　这不禁让梅十三心中隐隐感到有些愧疚。
　　“十三，不必多说了。”
　　“你能把我救回来我已经很感激你了，又怎能要求更多？”
　　陆九此时温和的笑了笑说道。
　　随后陆九微微俯身，看着神色有些低落的梅十三。
　　“谢谢你，十三！”
　　陆九伸手摸了摸梅十三的小脑袋，眼神无比真诚的说道。
　　他真的很感激梅十三！
　　且不说将自己救回来她下了多大决心，要知道梅花山庄可是在高耸的山峰之上的！
　　难以想象，一个小女孩将一个比她还重的少年背上来是多么的艰难！
　　这也让陆九心中下定决心。
　　自己先行下山，待到梅十三与她母亲离开梅花山庄之时，再将梅十三带走！
　　感受到头上手掌出来的微微温热，梅十三脸有些发红，双眸睁大，却没有避开。
　　从小缺少父爱的她，在陆九身上感受到了如同兄长一般的感觉。
　　毕竟这是她除了父亲之外接触到唯一的异性。
　　身后的梅夫人一脸黑线。
　　心中对于陆九的那点好感顿时荡然无存。
　　小小年纪不学好！亏我还觉得你懂礼貌！女孩子的头是能够随便摸的吗！
　　而陆九是真的没有什么特殊的想法，只是觉得梅十三现在的样子很可爱而已。
　　对了！
　　此时的陆九突然灵光一闪，想到了断尘七剑之中附带的一门技能。
　　看着比自己矮一个头的梅十三，陆九狠下心来，咬破自己的食指。
　　“啊！陆九你干什么？”
　　梅十三一脸焦急的说道。
　　身后的梅夫人也是一脸的惊讶。
　　这家伙在干什么？
　　陆九食指之上，鲜血缓缓流淌而出，很快便溢出一珠血滴。
　　好疼啊！
　　陆九心头疼的微微抽搐，脸上却没有表现出来。
　　随后闭上眼睛，运转起记忆之中的使用方法。
　　只见陆九手指上的血滴直接飞出，缓缓落到了梅十三的右手小臂之上。
　　随后直接没入其中，化作一个小小的太极图案。
　　“这是什么？”
　　梅十三摸了摸小臂上栩栩如生的图案，一脸好奇。
　　梅夫人则是微微眯了眯眼睛，却没有出声。
　　“这是断尘印记！”陆九笑了笑。
　　随后他认真的说道：“十三，当你遇到危险的时候，将精神集中在这个印记之上！”
　　“那样我就能够知道你有危险了！”
　　陆九语气认真的说道。
　　这是断尘七剑之中附带的一个小技能。
　　以血为引，建立联系！
　　假如梅十三遇到危险，陆九就能够知晓了！
　　梅夫人闻言心中微微惊讶。
　　面前的陆九不是已经失忆了吗，失忆了还能够使用奇妙的功法？
　　这样看来，他并没有失忆……果然，不留下他是正确的选择！
　　在梅夫人看来，陆九这是顾及到梅花大侠，才装作失忆。
　　他随身带着剑……说不定是一名刺客！
　　“陆九，你不是失忆了吗？”
　　梅十三闻言疑惑的说道。
　　陆九若是失忆了，那么就应该什么都记不起来啊！
　　那么他怎么会记得自己的名字，梅花大侠的威名，自己这奇妙的技能呢？
　　心思玲珑的梅十三顿时感觉自己被骗了！
　　好你个陆九，我好心把你救回来，你居然骗我！
　　大骗纸！
　　想到这里，梅十三小脸之上气鼓鼓的，撇过头去不看他。
　　陆九闻言一脸尴尬。
　　梅十三这还真是冤枉陆九了！
　　按照其他穿越者的套路来，这穿越过来不是应该有前身的记忆吗？
　　而陆九直到现在都还没有记忆！
　　若不是知晓刺客伍六七，自己估计也不会认得梅十三！
　　所以陆九说自己失忆了还真没有骗她！
　　“我是真的失忆了……”
　　陆九无奈，只能苦笑一声说道。
　　“我不信！你骗我！亏我好心救你回来！哼！”
　　梅十三气鼓鼓的撇过脑袋，打算不理会陆九。
　　陆九无奈，只能够转头看向梅夫人道：“梅夫人，多有叨扰，陆九告辞了！”
　　随后向着她行了一礼，转头向着山庄的大门走去。
　　梅十三美眸闪了闪，随后缓缓转过头，偷偷看了陆九一眼。
　　这才发现陆九是真的走了。
　　“娘亲！你为什么不把陆九留下来啊……”
　　梅十三有些委屈的向着梅夫人说道。
　　在她看来，梅夫人这样做未免显得太过不近人情。
　　“唉，傻孩子。”梅夫人叹了口气，随后摸了摸她的脑袋说道：“我也想将陆九留下来，可是你应该也清楚你父亲的性格……”
　　留下来个屁！
　　陆九这小子身世神秘，来历不明！
　　梅夫人也不清楚他真正的目的是什么，万一是要对他们不利呢？
　　而且说不定是个刺客！留下来岂不是引狼入室？
　　刺客那群家伙，最好还是不要有半点瓜葛为好！
　　梅夫人心中暗暗想道。
　　而就在此时，一个略带尴尬的声音突然传来。
　　“那个……梅夫人能不能麻烦您借我点钱……那个，我……很快会还给您的！”
　　陆九挠了挠头，一脸尴尬的说道。
　　梅夫人与梅十三一脸黑线。
　　你没有想好直接就走干嘛啊！
　　你这样子很破坏气氛的唉！
                    
