　　“可笑吗？最底层的人鄙视更加丑陋的人……”
　　“一群小孩子总是喜欢用捡别人吃剩的苹果核来让我吃下去……一些残疾的乞丐也不愿意跟我说话，他们都躲着我……”
　　“我很想跟那些小孩一起玩，但是他们用石头砸我……我头上流血了……”
　　“所有人！所有人！！！！”
　　“他们都用恶心的眼光看着我，躲着我！看我就像看一只癞蛤蟆！”
　　矮小刺客指着自己的脸，声嘶力竭的怒吼。
　　脸上充血，却依旧无法掩盖他苍白无比的肤色。
　　“所以，我决定成为一个刺客，一个在刀尖上跳舞的刺客。”
　　“最起码，这样能够让别人畏惧我。”
　　“畏惧，也算是一种尊重吧！”
　　毒掌的神情缓缓平静了下来，淡淡的说道。
　　汪大炮捏着拳头默不作声，没有再继续进攻下去。
　　毒掌的话，让他响起了某些不堪回首的往事。
　　陆九倒是不为所动。
　　也并非是他冷酷无情，而是他觉得，世界就是如此残酷，无论是前世还是现在的世界，都是如此。
　　既然来到这个世界上，那就要好好的活下去！
　　这个世界，强者为尊！
　　弱者不配获得尊重！
　　所以……
　　“即便如此，这也不是你想要杀一个未成年人的理由。”
　　陆九翻了个白眼说道。
　　废话，你的悲惨经历跟别人有什么关系，最起码青竹不是强迫你吃苹果核的小孩之一吧！
　　毒掌闻言一愣，随后露出一丝诡异的笑容：“没错，我讲故事可不是为了让你们怜悯我！”
　　“受死吧！”
　　只见其突然暴起向着汪大炮一爪袭来！
　　毒掌面色狰狞，配合他那恐怖无比的面容简直是夜止小儿啼哭！
　　而此时，毒掌的手已经化作爪状，锋锐尖利的指甲上微微泛着绿光！
　　“不好！汪大炮，他的爪子上有毒！”
　　陆九眼尖，看到毒掌手指的异常心中暗道不妙，随即出言想要制止汪大炮的动作！
　　可是为时已晚！
　　汪大炮对着毒掌的动作不闪不避，竟然是直接一拳向着毒掌的鹰爪轰去！
　　“嘿嘿！蠢狗，你上当了！”
　　毒掌阴险的诡笑一声，随即双臂诡异弯曲，如同一条毒蛇一般的瞬间在汪大炮的手臂上划下数道浅浅的血痕！
　　刚才的悲惨故事虽说的确是他的真实经历，但是他的目的却并非是让陆九等人怜悯他……
　　而是让他有时间将黑袍里面藏着的剧毒涂上！
　　毒掌目的达成，一击即退，借助着汪大炮的力量翻滚而出！
　　“遭了！”
　　陆九与青竹心中皆是暗道不妙。
　　毒掌的指甲之上的毒肯定不会是什么好东西，汪大炮若是中毒了，那定然会陷入下风！
　　汪大炮看了看手臂上微微泛绿的伤痕，默不作声。
　　“哼哼，我的毒可是神农国著名的毒医配置的三步倒！只要一丁点儿，就足够杀死数十人……”
　　“而不出数十息之内，你就会感到浑身乏力，脑袋发昏，然后感到内脏被吞噬一般的痛苦，最后死去……”
　　毒掌丑陋的脸上露出阴险的神情，语气冰冷。
　　他能够成为刺客四人组之中的老大，凭借的不仅仅是自身的资历，还有他的实力与阴险毒辣的战斗方式！
　　可以说他们四个人个个都拥有着自己的底牌！
　　比如墓碑的导气物——巨石剑鞘，大个子的手套，以及人妖的音波功。
　　可惜人妖这家伙因为脑抽直接被汪大炮一拳轰的生死不明……
　　总之，他们四人能够做到百分之八十的任务成功率靠的就是不择手段！
　　节操？那是什么？能够换钱吗？
　　“你这矮子，得意什么！待会儿喵小雯腾出手来就收拾你！”
　　“把解药交出来，说不定我们还能饶你一命！”
　　青竹死死的盯着毒掌，愤怒的说道。
　　的确，喵小雯的战斗此时已经接近尾声。
　　墓碑本意是想要拖延时间，等到喵小雯的增幅状态过去之后再将其击杀。
　　可没想到的是，喵小雯的增幅时间居然能够持续那么长！
　　他已经快要坚持不住了！
　　此时的墓碑只能够依靠巨石剑鞘的坚硬来抵抗住喵小雯猛烈的攻势！
　　落败，仅仅只是时间问题而已！
　　“解药？”毒掌一愣，随后阴笑道：“事到如今，你觉得我的目的还是保全自己的性命吗？”
　　随后他指着地上生机断绝的高个子神情冰冷：“我现在的目的是让你们也尝尝失去同伴的滋味！”
　　“而且，这毒是没有解药的……”
　　青竹闻言恨得牙痒痒。
　　陆九则是默不作声，事到如今，他也没有好办法能够解开汪大炮身上的毒了。
　　“哟呵，你这只大黑狗还蛮能够装的嘛。”
　　看着依旧如同铁塔一般巍峨不动的汪大炮，毒掌冷笑一声。
　　这只大黑狗为了不让自己的同伴担心居然还在硬撑！
　　毒掌心里很清楚，自己的毒可是无往不利，面前的这只大黑狗即便是身体素质再好，此时状态也定然不妙！
　　“来，我来帮你数数，看你还能撑多久……”
　　“10”
　　“9”
　　“8”
　　……
　　毒掌在一旁胸有成竹的倒数着，青竹则是无比担忧的看着汪大炮。
　　“大炮……”
　　青竹都快要哭出来了。
　　汪大炮可是救了她很多次的！是她除了喵小雯之外唯一的朋友！
　　若是汪大炮就这么死了的话……
　　而陆九看着汪大炮的伤口则是微微挑了挑眉。
　　随后瞅了一眼胸有成竹迷之自信的毒掌，饶有兴致。
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“嘭——”
　　一个身影应声倒地！
　　毒掌在地上翻滚数圈，挣扎着止住身形。
　　“咳咳，呸！怎么可能！你这大黑狗怎么可能什么事都没有！”
　　毒掌狠狠地咳出两口血，看着动手之人汪大炮瞳孔一缩，难以置信的怒吼道。
　　“废话真多，我只是在考虑该怎样打才能不碰到你的脸。”
　　汪大炮面无表情，破天荒的说了比较长的一段话。
　　“该死！”
　　毒掌怒吼一声。
　　随后他看着汪大炮的拳头离自己的面门越来越近，神色渐渐变得绝望。
　　怎么可能……
　　汪大炮甩了甩手上的鲜血，随即又是一脸嫌弃的在雪地上擦了擦。
　　嗯，很用力！
                    
