　　陆九最终还是离开了梅花山庄。
　　背上背着断尘剑，陆九叹了口气。
　　看着满天飞雪，凛冽的寒风拂过面颊，陆九眼神之中带着迷茫。
　　说实话，在穿越之前，他就仅仅只是一个普通人而已。
　　虽然也曾抱有梦想，有过奇妙的幻想……
　　但是那又怎样呢，梦想终究输给了现实。
　　没有任何一个人最初想做普通人，但是他们最终都成为了普通人。
　　“爸，妈……”
　　陆九茫然的看着白花花的天空，纯白一片的天地之中似乎印照着他前世的记忆……
　　父亲那恨铁不成钢的眼神，母亲那黯然神伤的样子……
　　如今，自己却已经看不到了。
　　如果能回去，陆九自然会毫不犹豫的选择回去。
　　这里的整个世界对他而言都有一种陌生感。
　　只有梅十三的出现让他有了一丝不同的感觉。
　　或者是自己对她很熟悉，又或者是因为她救了自己……
　　这是一场没有回程票的旅行！
　　陆九叹了口气，眼神逐渐变的坚定。
　　既然回不去，那就好好活下去！
　　陆九心中暗暗说道。
　　……
　　五六个小时之后，陆九依旧身处于一片冰天雪地之中。
　　四周白雪皑皑，一片冰冷，只有寒风呼啸而过。
　　若非陆九能够看到一些裸露在雪外的岩石，他几乎都快要怀疑自己是否是在原地踏步。
　　就在满天飞雪之中，陆九忽然眉头一皱。
　　在他的视线之中，雪花飞舞的前方忽然出现了数个小黑点！
　　“是人么？”
　　陆九皱了皱眉头，心里微微思考起来。
　　不过随后他便做出了决定。
　　去看看！
　　若是人的话，应该会有马车之类的交通工具吧！自己厚着脸皮搭个顺风车应该能够早点抵达有人的城里！
　　于是，陆九便向着视线之中的几个小黑点赶去。
　　而与此同时，一喵一汪还有一个长发小女孩正在与面前的四个奇装异服的刺客对峙着。
　　“汪～大炮！你可是让人家找了好久呢！乖乖的把你狗头割下来，说不定能够减少一些痛苦呢！”
　　一个身材瘦的跟个麻杆似得，脸上涂着厚厚的妆容的……男人捏着兰花指不阴不阳的说道。
　　身材壮硕八块腹肌大胸肌的黑色大狗浑身如同触电一般起了鸡皮疙瘩。
　　身旁的长发小女孩和喵星人亦是一阵恶寒。
　　“你这个死娘炮！说话能不能正常点啊喂！”
　　汪大炮两只豆豆眼变的跟个刀子一样，怒气冲天的向着面前的人妖怒吼道。
　　“废话少说，赶紧杀人吧。”
　　一个身着黑袍的矮小刺客，语气冰冷无比的说道。
　　他们可是找了这三个人很久了，这雪地里这么冷，自己还在做任务……真是命苦啊！
　　赶紧杀完人恰饭！
　　矮小身影藏在黑袍里的双手抱着胸，再次紧了紧。
　　这鬼天气真是冷啊！
　　“我说人妖啊，你这大雪天的穿这么少不会冷吗？”
　　一个身材高大的刺客吸了吸鼻涕，全身颤抖的转过头向着人妖询问道。
　　他如此壮硕的身材在这冰天雪地之中都被冻得冒鼻涕。
　　这人妖只在胸前带了两个纸片，看起来居然还一副不受寒冷影响的模样？
　　“咯咯咯～讨厌啦！不要叫我人妖，要叫我～阿妖！”
　　人妖“娇笑”一声，比着兰花指在高大刺客的胸口上轻轻点了点。
　　“……”
　　高大刺客当场石化在原地。
　　“你们系不系有猫病哦，搞快点杀人收工的啦！”
　　唯一一个看起来正常的刺客突然带着浓厚的方言口音说道。
　　随后艰难的从背后把巨刀拿出来。
　　“哼……哈！好沉啊！我的老腰啊！”
　　方言刺客咬着牙将黑色巨刀插在自己的面前，随后一脸肉痛的摸了摸自己的腰子。
　　……
　　“大炮啊，你说这几个刺客是不是脑子有点问题？”
　　身材矮小的喵小雯凑到汪大炮身边低声耳语道。
　　“嗯……小雯你说的非常有道理！”
　　肌肉大黑狗摸了摸自己的下巴，一副沉思的模样。
　　旁边的长发小女孩一头黑线，纯白的长发被冷风微微拂起，露出她一脸无语的表情。
　　‘汪大炮这家伙明明就是在敷衍你啊喵小雯！’
　　青竹忍不住捂脸。
　　与这一喵一汪很久的她心里很清楚，汪大炮这家伙就是一个明显的沉默寡言，极少说话！
　　喵小雯无论说什么，汪大炮这家伙都会一脸认真思考的表情然后说“小雯你说的非常有道理”！
　　反正只要是喵小雯说的话，他都会表示赞同。
　　此时，喵小雯还认真的点了点头：“大炮你跟我想的果然是一模一样！”
　　你们有毒吧！
　　青竹捂脸，此时她有些后悔，自己就不应该偷跑出来！
　　“喂！汪大炮！喵小雯！你们能不能认真一点啊！他们是来杀你们的唉！”
　　青竹忍不住大声提醒道，小脸上露出一丝焦急。
　　虽然汪大炮跟喵小雯脑子不太正常，但是好歹是自己的朋友。
　　青竹觉得，自己有必要提醒一下他们两。
　　喵小雯闻言转过头，纯白色的猫脸上露出一丝疑惑：“我知道啊，怎么了？”
　　而汪大炮此时也转过头来，黑狗脸上面无表情的说道：“小雯说的很有道理！”
　　青竹：“……”
　　而此时，对面的四个刺客也意识到了自己的目的。
　　人妖刺客看了看自己手中的赏金名单，随后看了看面前的青竹小女孩，涂满眼影的双眼之中冒出了两个“¥”！
　　“呀～这个小女孩比这大黑狗小白猫还要值钱呢！”
　　人妖刺客眼冒金光的盯着汪大炮身后的青竹。
　　“啥？给我看看！”
　　高大刺客从人妖刺客手中夺过赏金名单，随后仔细观看。
　　不过片刻之后，他的眼珠子都快瞪出来了！
　　“一、一千两黄金！！！”
　　“乖乖！比十个大黑狗还要值钱！”
　　高大刺客亦是眼冒金光的如同饿狼一般的盯着汪大炮身后的青竹。
　　矮小刺客：“既然如此……”
　　方言刺客：“辣就不撒大黑狗儿咯！”
　　“杀那个小女孩！”
　　随后，四个刺客气势陡然变化，变的杀气四溢！
　　雪地之中的冰雪似乎都没有他们四人的杀意寒冷！
                    
