　　喵小雯闻言忍不住有些想笑。
　　汪大炮则是默默的从背后的行囊之中掏出一副墨镜戴在额头，一副黑道老狗的气派。
　　陆九则是明智的选择挪开了一个身位，降低自己的存在感。
　　现在青竹的角度来讲，确实是有些不公平。
　　所以陆九决定不掺和为好。
　　“好啦好啦，我跟大炮可没有看不起青竹的意思。”
　　喵小雯强忍住笑意走到青竹旁边，摸了摸她的小脑袋安慰道。
　　说实话她也不明白为什么汪大炮会突然出言让陆九加入黑白镖局。
　　不过汪大炮既然这么说了，那就自然会有他的道理。
　　所以喵小雯也就同意了。
　　“那你们为什么偏偏不让我加入黑白镖局？”
　　青竹转过小脑袋，不满的看着喵小雯。
　　她现在严重感觉自己被忽视！
　　自己正在往黑白镖局的吉祥物方向发展！
　　为什么陆九这个初来乍到的人能加入黑白镖局而她资历更老的青竹不可以？
　　喵小雯闻言有些尴尬，一时语塞。
　　她也不知道汪大炮是怎么想的，这件事要解释也得汪大炮来解释！
　　想到这儿喵小雯跑上前拍了拍正在装傻充愣的汪大炮，用恶狠狠的眼神盯着他。
　　这事儿是你搞出来的！自己干的事自己解决！
　　汪大炮面无表情，却被喵小雯眼神中传来的杀气吓得额头微微冒汗。
　　看来糊弄不过去了……
　　一滴冷汗滑落汪大炮的狗脸，墨镜下的它眼神有点慌。
　　本来汪大炮以为让陆九加入黑白镖局没有大碍。
　　可谁知道青竹这丫头意见这么大？
　　唉，当初就应该让青竹加入黑白镖局得了！
　　一旁的陆九仍然当着鸵鸟，暗中观察。
　　“青竹你年龄太小了！”
　　汪大炮转过头，声音低沉。
　　之所以选择让陆九加入黑白镖局，一方面是因为汪大炮对陆九的印象不错。
　　能够路见不平拔刀相助，说明至少三观正常不是什么问题少年。
　　而陆九所拥有的剑术素养也不像是普通的少年能够拥有的。
　　日后的武道成就肯定不会低！
　　所以让陆九加入黑白镖局是汪大炮对陆九的欣赏与投资。
　　而青竹……汪大炮觉得她年龄实在是太小了。
　　“年龄小怎么了？大炮你知不知道什么叫做有志不在年高！”
　　青竹听到汪大炮说他年龄小，眼睛微微眯起盯着他道。
　　汪大炮被她这个眼神看的头皮发麻。
　　随后他只能够无奈的叹了口气：“好吧，我同意你加入镖局行了吧。”
　　一旁的喵小雯则是一头黑线。
　　这么草率的吗？
　　就这样同意青竹加入黑白镖局真不会出事的吗？
　　“不过，有三个条件。”
　　喵小雯想了想，在青竹面前竖起一根爪子，神色认真。
　　她很清楚，青竹其实是个犟丫头，喵小雯就怕她什么时候脑袋转不过弯来遇到危险。
　　加入黑白镖局就意味着青竹有了名正言顺的理由加入战斗之中。
　　所以喵小雯觉得自己有必要约法三章。
　　一旁的汪大炮见喵小雯给他解围便松了口气，走到一边跟陆九并排。
　　“那你说吧。”
　　青竹微微犹豫了一下说道。
　　喵小雯能同意自己加入镖局自己很不错了，就算是有点约束也没什么。
　　“第一，你现在只是个实习员工，所以我还要考察你一段时间！”
　　“第二，你必须听从我的指挥！”
　　“第三，绝对不能够擅自出手！”
　　“如果你做不到以上三点我是不会让你加入镖局的！”
　　喵小雯盯着青竹的大眼睛，认真的说道。
　　青竹虽然比一般的孩子懂事多了，但是她的自尊心也远远强于同龄人。
　　喵小雯想的是假如日后做任务的时候陷入危险可以以这三点来让青竹乖乖听话。
　　虽然喵小雯自己也不怎么相信就是了……
　　“唉，大炮，你跟喵小雯是不是情侣呀？”
　　陆九拍了拍汪大炮粗大的胳膊，好奇的说道。
　　他早就很好奇这一猫一狗的关系了，他们看起来虽然没有太过亲密的举动。
　　但是你想想，两人平日里遇到事情都是喵小雯出面，而两人又相互了解甚多。
　　看起来也是互相知根知底一般。
　　因此陆九才会有此一问。
　　自己现在加入黑白镖局了，怎么说也算自己人了，汪大炮应该会告诉自己的。
　　汪大炮原本面无表情一脸木然的走在陆九的旁边。
　　而听到陆九的话之后……
　　他的狗脸以肉眼可见的速度的通红一片，堪比岩浆。
　　但因为汪大炮的毛发很黑，陆九只觉得他的脸色又黑了一层。
　　而现在正是大冬天的，陆九抬了抬视线之后发现……
　　汪大炮的大黑狗头上居然如同沸腾的开水一般的冒着肉眼可见的热气！
　　卧槽！
　　汪大炮你没事儿吧？脑浆煮开了？
　　陆九瞪大了眼睛，难以置信。
　　这个世界的人都这么强的吗？脑袋上真能冒热气？
　　“没…没有的事，我…我跟喵小雯只…只是好朋友。”
　　汪大炮此时舌头打结一般的结巴道。
　　如果把汪大炮脸上的黑毛忽略，就会发现他的脸红的跟个猴屁股似得。
　　随即汪大炮的小眼睛偷偷的瞄了正在跟青竹讲话的喵小雯。
　　“哦……”
　　陆九看着汪大炮意味深长的点了点头，若有所思的摸了摸下巴。
　　汪大炮的心思他大概了解了。
　　此时陆九看着面色通红的汪大炮，只觉得他的头上蹦出一只小黑狗，眼泛桃花的盯着喵小雯。
　　“唉？大炮你怎么了，怎么脑袋冒着白烟？”
　　而此时喵小雯心满意足的转过头，却看到头上如同着火一般的汪大炮。
　　她忍不住有些好奇的说道，接着向汪大炮走了过来。
　　而青竹也是鼓着腮帮子一脸不高兴的凑了过来。
　　陆九闻言眯着眼睛笑了笑，看了一眼汪大炮，随后道：“大炮他刚刚……”
　　而陆九话都还没说完就被带着墨镜的汪大炮一把捂住了嘴巴，无法说话。
　　“呜呜呜……”
　　陆九瞪大了眼睛看着汪大炮。
　　汪大炮你干嘛啊？
　　“我…我，其实是刚刚陆九跟我说他觉得青竹挺可爱的。”
　　“嗯，就是这样。”
　　汪大炮板着脸，一脸严肃的说着瞎话。
                    
