　　小奶狗主要还是太矮了，她戳不到陈安的眼睛，只好在陈安的腰上掐了一把。
　　“你为什么这么硬邦邦的啊？”
　　陈安：“……”
　　也不知道为什么，他总觉得看上去很单纯的韩瑶莫名地很色气。
　　不管是说话，还是身材。
　　韩瑶的话太多，而且一直是在和陈安说话，赵星和林梦楚都没说话了。
　　四个人朝着学校外面走着，一条路眼看着就要走到了尽头。
　　韩瑶没有忘记自己是陈安的僚机，便有意识地把话题往林梦楚身上引。
　　“楚楚还是很好追的，你别看她很高冷的样子，实际上她超可爱的，追到以后肯定会很黏人，可不要因为一开始比较难追就放弃了哦！”
　　“瑶瑶！”
　　显然，林梦楚对韩瑶露她的底很是不满，陈安却是笑了笑，道：“我还没见过你生气，没想到你生气是这个样子，果然是很可爱。”
　　林梦楚：“……”
　　韩瑶也被陈安惊到了，哇，你就这样接话了，但是你没有觉得这样很尬吗？
　　韩瑶在内心吐槽。
　　赵星依然没开口，但他想说：牛逼！
　　其他三个人都不说话，陈安也没觉得尴尬，而是一个人自顾自地说道：“以前你在我心里，就像是白月光一样，圣洁美丽，但看似很近，实际上很遥远。”
　　林梦楚就是这样一个人，而且她家庭条件肯定不错，从气质就可以看出来。她待人很有礼貌，和几乎所有人都能相处得很融洽。
　　陈安以前不懂，后来懂事了才知道，一个人能做到这种程度，说明她的情商甩了你几条街，所以才能向下兼容。
　　而礼貌，恰巧是保持距离的方式。
　　林梦楚听陈安这么说，脸色略微有些红润，她毕竟只是个女孩子，被人当着面说情话，还是有些不自在，脸红是因为羞涩，并不是因为心动。
　　“那你现在感觉你们亲近了一些？”
　　韩瑶有些兴奋地说道，她就是喜欢起哄。
　　陈安摇摇头，道：“没有，只是知道了和亲近的人相处，她是什么样子而已。”
　　“没关系，不要气馁，毕竟你没有我这么可爱嘛！”
　　韩瑶拍拍陈安的后背，表示安慰。
　　“对对对，你世界第一可爱。”
　　陈安很敷衍地回答道。
　　“得了吧，你应该留着去夸楚楚，同时夸两个女孩子，会显得你很花心的。”
　　“我只是说实话而已，两个可爱又漂亮的女孩子在面前，我总不能只说一个可爱吧？”
　　赵星：“……”
　　兄弟，你秀起来了吗？
　　韩瑶忽然笑出了声，道：“你完了，楚楚最讨厌油嘴滑舌口花花的男生了，这么会说话，楚楚肯定不喜欢你了。”
　　“没事，问题不大，她本来就没喜欢我。”
　　陈安很豁达，也很洒脱，他和韩瑶两人就像是说相声似的，有来有回，林梦楚发现自己搭不上话，也没什么想说的。
　　只是她也觉得今天的陈安似乎有些不一样。
　　好像从昨天开始就不一样了。
　　其实林梦楚知道陈安喜欢她，只是陈安不说，她就装作不知道，如果他说了，那就会像昨晚一样。
　　陈安在林梦楚心中，是一个老实憨厚的形象，但昨天陈安居然大胆地向她表白了，而且，今天他还能当作什么事情都没发生一样，淡定从容。
　　现在的样子，的确很反常。一段路只有那么长，很快，他们就到了校门口。
　　“楚楚准备送我去车站搭车，你要不要也一起送我一程？”
　　“不了，你也没什么东西要我拿的，我打个车就回去了。”
　　陈安果断拒绝。
　　他知道韩瑶是想给他制造和林梦楚相处的机会，但陈安现在其实没什么想法。
　　以前没追到林梦楚，心里遗憾了很多年，但现在再看到林梦楚，陈安其实没了当初那种怦然心动，思之如狂的感觉。
　　林梦楚也不过是长得好看一点而已，陈安也不是没见过比她好看的人。
　　与其尬聊，还不如回家睡觉。
　　陈安现在有些困了。
　　韩瑶只能无奈摊手。
　　算了，带不动。
　　赵星倒是跟着一起走了，他也是要去汽车站搭车。
　　陈安的家距离县城很近，虽然是寄宿，但回家要不了多长时间，喊了辆的士，十五块钱直接送到家。
　　拖着行李箱直上三楼，陈安砰砰地敲门。
　　开门的是陈安的妈，杨欢女士，她系着围裙，看到陈安，便道：“回来得正好，我和你爸还没吃早餐。”
　　陈安的爸爸陈守仁正坐在沙发上看报纸，听到动静，从报纸下探出个头，又看报纸去了。
　　对比十年后的他们，现在他们自然是年轻许多，头上还没有白头发。
　　陈安也看过许多重生小说，小说主角看到父母的时候，总会热泪盈眶什么的，他发现自己好像没啥感觉。
　　“早饭就不吃了，我先睡一觉。”
　　陈安把行李箱随便往旁边一放，但杨欢一把拉住了他，道：“要睡也吃了饭再睡。”
　　陈安：“……”
　　对当妈的来说，没有什么比吃饭更重要的事情了。
　　陈安一点办法都没有，他敢肯定，现在自己敢去睡觉，呆会肯定要被弄醒，还不如干脆别去睡。
　　瞌睡被打断了会更加痛苦。
　　好在杨欢动作比较快，陈安刷了牙，面条就下好了。
　　鸡蛋面，还是熟悉的味道。
　　一碗热乎的面条下肚，陈安反倒不困了。
　　“我和你爸去上班了，中午回来给你做饭。”
　　杨欢出门前对陈安叮嘱了一句，她和陈守仁都是中学老师，工作还算轻松，工资是两千二一个月，算不上很好，但加上各种福利，他们的家庭条件其实还不错，至少不是很紧张。
　　听到关门的声音，陈安不禁产生了一个问题。
　　为什么你们不问一下我高考的情况？
　　陈安也就是吐槽了一下，其实他差不多习惯了被放养的状态。
　　从小到大，他一直也没让家里操太多心，也就是以后年纪大了还没找对象的时候，爸妈才开始念叨他。
　　看两人走了，陈安也没别的事情，闻到身上浓重的烟臭味，索性把衣服一脱，去浴室洗澡了。
　　
                    
