　　2008年6月8日。
　　高考结束的日子。
　　像很多高三毕业的学生一样，陈安和他的同学们，在考试结束之后，就聚集到了一起，吃了个饭，然后，去KTV唱歌。
　　都是平常关系不错的，一共十七八个人，费用是AA制。
　　陈安其实经常会梦到自己回到高中时代，理由各种各样，像是自己因挂科太多被大学劝退又要重新高考这种，或者是干脆嫌学校不好要复读，总之，梦境就是一个设定，很随意，却也让他相信，自己又要面临高考了。
　　在梦里疯狂地学习，时间却非常紧迫。
　　每次做这种梦，醒来都很累。
　　没想到，这次真没做梦，却刚好到了高考结束的时候，真的是可喜可贺。
　　如果再早个一两天，怕是真的要去复读了。
　　大概就算是复读，也考不上好大学吧，毕竟高中的知识已经差不多忘了个一干二净。
　　若是没有本科文凭，以后的路就很难走了。
　　等会，我是个重生者啊？按照一般套路，我现在不是该叱咤商海，然后一路逆袭迎娶白富美，走上人生巅峰么？操心文凭干嘛？
　　但陈安也只是想了想而已。
　　他现在脑子里面念头很多，想法很多，却又很乱，一会想到这里，一会又想到那里。
　　“你要是不舒服的话，就去开个房休息吧？”
　　走在去网吧的路上时，赵星也在观察着陈安，因为他发现今天的陈安不太对劲，别真的给王瑞打坏了。
　　“没事，网吧都快到了，在网吧里休息也是一样的。”
　　说话的时候，网吧都近在眼前了，陈安和其他的几个人走了进去，打开门，便听到了里面的喧闹声。
　　“A小道A小道。”
　　“冲B冲B……”
　　玩游戏的人，戴着耳机，敲着键盘，说话的声音都很大，一个个都很投入，而这网吧的大多数人，都是学生。
　　高三的学生。
　　考完了就往网吧跑，这一点非常真实。
　　赵星他们去柜台问了一下，电脑已经不多了，他们这一帮七个人，刚好还有空余的，各自去前台刷了身份证，陈安也从口袋里掏出了自己的证件。
　　看着照片中青涩的自己，陈安依然有很不真实的感觉。
　　不过，走了这一路，他也差不多缓过劲来了。
　　网吧的烟味非常浓郁，陈安找了个抽烟的人相对较少的地方，打开了一台电脑。
　　等待着开机的时候，陈安也在想，自己要做什么。
　　他相信自己未来十二年的经历不可能是一场幻梦，也就是说，他是重生了，或者说，是回档了。
　　毕竟，他没有死。
　　只是喝醉了。
　　而现在发生的一切，都让他知道现在不是做梦。
　　陈安感觉牛顿、爱因斯坦等等一堆的物理学家的棺材板都盖不住了。
　　不过，这些都和他没什么关系。
　　关键是他想做什么。
　　说实话，他现在有点兴奋，人生重来这种事情，太不可思议。所以现在陈安满脑子都是骚操作。
　　满脑子想的都是怎么搞钱。
　　但是，等陈安想到细节的时候，却忽然发现，他其实没什么头绪。
　　他是学工程管理的，当初选择这个专业，是因为家里有人从事这个行业，而且混的很好，所以就选了这个。
　　结果大学毕业之后，这个行业就开始走下坡路了，建筑工程不是那么好做了，在亲戚朋友的帮助下，陈安去做了路桥方向。
　　在项目上，一呆就是大半年。
　　在都市白领们吐槽九九六的时候，他在工地上，根本没有假期这个说法。早六晚六，没有假期，想休息了，得请假。什么时候要加班了，那也没废话可以说。
　　混了几年，考了几个证，收入可观，但活得太累。
　　当然，别人也很累，做这行的，都是天南地北地跑。
　　最后为了结婚，陈安又回到了湘南，又转行去做房建，工资稍微低一些，但和家人团聚的时间也多一些。
　　在工地的时候，陈安就特别后悔，如果人生能重来，绝对不选土木工程这个专业。
　　回顾自己这半生，陈安发现自己并没有什么经商天赋，出社会之后就一直在工地混，读大学的那几年，也光顾着玩游戏了，以至于现在自己在思考要赚钱的时候，发现没什么门路。
　　陈安对自己的要求其实也不高，能买房，能买车，能让未来的老婆孩子生活安逸，能让父母不再操劳。
　　这就差不多了。
　　要怎么搞钱呢？
　　“上号了没有？湘南一区，就等你一个了。”
　　在陈安思考的时候，赵星就来催他上号了。
　　算了，既然没灵感，打两把游戏也好。
　　等会，我QQ密码多少来着？
　　陈安开始密保申诉了，赵星过来看了一眼，见他还有的折腾，便又匆匆走了。
　　“我们先玩，你好了叫我们。”
　　这游戏瘾也是够大了。
　　而陈安看着密码找回的三个密保问题，父母的姓名，小学的名字，这是最保险的密保问题了，不管什么时候，都可以找回自己的密码。
　　花了几分钟的时间，陈安将密码成功找了回来。
　　他其实已经很久没有用QQ了，工作的时候，基本都是微信**流，打游戏也可以用微信号，QQ就弃之不用了。
　　而现在，大家都在玩QQ，对了，也是因为智能手机还没普及开，微信没有生存的土壤。
　　想到这里，陈安忽然脑海中灵光闪现。
　　他知道未来，这就是最大的资本。
　　未来，是智能手机的时代，他只要朝着这个方向去做，肯定能成功。
　　那么问题来了，首先，他该怎么去获得第一桶金……
　　“你好了没，都在等你打战队赛了。”
　　陈安在进行头脑风暴的时候，赵星又来催他了。
　　“行行行，马上来。”
　　陈安的密码已经找回来了，他也干脆地登上了账号。
　　第一桶金也不是十万火急的事情，打几把游戏完全没影响嘛。
　　年轻人的身体果然不一样，陈安到四点多才觉得困，大概也是三亿小学生的枪战梦想太好玩，陈安很就没有玩过了，再次玩上熟悉的游戏，感觉也很怀念，就玩了这么久。
　　到了七点，他才被赵星叫了起来。
　　
                    
