　　表白被拒绝是一件很正常的事情，毕竟很多人，错把表白当成了战斗开始。
　　实际上，一段恋情的开始，表白是最后的步骤，先要积累好感度，再暧昧一段时间，确定了双方感情，最后再表白。
　　这样就是水到渠成了，而如果一开始就表白，那多半是白给。
　　陈安刚才就是A上去了，然后在欢声笑语中，陈安打出了GG。
　　围观群众再次把视线放在了陈安身上，相比之下，王瑞只是唱了一首歌而已，林梦楚都没有直接拒绝他，所以王瑞输的还没那么惨。
　　至于陈安，那可是被当面拒绝了啊，大家都知道，所谓的以后做朋友，其实都只是委婉的拒绝。
　　他们想看看陈安是什么反应。
　　陈安没理会围观的人或担忧、或幸灾乐祸的眼神，他只是看着林梦楚，笑道：“没关系，我只是告诉你一声，你想怎样都可以。”
　　林梦楚：“……”
　　你这表白怎么说的跟发通知一样？
　　简单来说，就是我喜欢你，与你无关？
　　这时候音乐再次响起，王瑞走到了陈安面前，伸手要话筒，陈安递了过去，王瑞很用力地抢走，陈安愣了一下，却也没太放心上，只觉得这个梦境过于真实。
　　“一千个伤心的理由，一千个伤心的理由……”
　　陈安忽然觉得王瑞的歌声很动人，他躺在沙发上听得很认真，而林梦楚则是起身道：“我爸爸来接我回家了，我就先走了，你们玩的开心。”
　　“我送送你吧。”
　　王瑞连忙停止了歌唱。
　　“不用了。”
　　林梦楚拒绝了之后，又看了陈安一眼，走出了包间。
　　这一个眼神，顿时又勾动了王瑞的情绪。
　　“一千个伤心的理由……”
　　妈耶，唱的太好听了。
　　陈安啪啪啪地鼓掌，他确实觉得王瑞唱的感人至深。
　　但在王瑞看来，陈安分明就是在嘲讽他，本来就憋了一肚子的火，加上妒忌和懊恼，他当时就怒了。
　　“草！你有病吧？”
　　王瑞将自己手里的话筒往地上一摔，包间里的其他人便听到一阵刺耳的嗡鸣声，王瑞朝陈安冲了过去，扬起拳头就要打人，陈安是躺在沙发上的，本能反应就是一脚踢在了王瑞的脸上。
　　王瑞更是生气，扑到沙发上两人就扭打成了一团。
　　陈安也被他一拳打在胳膊上了之后，感受疼痛，陈安才终于觉得有些不对劲。
　　我做梦身手如此灵活？还会痛？
　　而其他人也把两人拉开了，大家都是一个班上的同学，玩的也还不错的，都毕业了还打一架，多不好。
　　不过，他们发现是王瑞情绪比较激动，自然是都去安慰王瑞了，而陈安这边，则是几个关系比较好的朋友询问他的情况。
　　“没事吧？”
　　赵星关切地问道，他是陈安最好的朋友了，他也看不惯王瑞那个装逼犯，刚才拉架的时候，还偷偷打了王瑞好几下，现在他更在意陈安的情况。
　　刚才也没见陈安多挨打，但这呆呆傻傻的样子是怎么回事？
　　“赵星，现在是什么时候？”
　　虽然体形相差巨大，但陈安还是一眼认出了自己这个好朋友。
　　如果他没有做梦的话，现在应该是2008年，十二年后，赵星会变成一个胖子，但现在，他还很瘦。
　　赵星拿出了手机，看了一下，道：“十点半了。”
　　他以为陈安是问的这个时间，而陈安看着他的翻盖手机，差不多也明白了。
　　他狠狠地掐了一下自己的虎口，剧烈的疼痛感也没能让眼前的世界扭曲。
　　他还在这个包间里，除了赵星之外，别的同学也都用关切的眼神看着他。
　　陈安这样子，就像是刚才脑子被打蒙了。
　　“你怎么了？”
　　“没事，就是脑瓜子嗡嗡的。”
　　陈安现在感觉世界观有些崩塌，整个人都蒙了。
　　赵星赶紧把陈安背了起来，对旁边的人道：“来两个人帮我一起送他去看医生。”
　　“哦哦。”
　　陈安这么一说，紧张的人就多起来了，而路过王瑞身边的时候，赵星还恶狠狠地道：“陈安要是有什么好歹，你等着负责吧！”
　　王瑞也是一脸懵逼。
　　看着在赵星背上一脸茫然样子的陈安，他脱口而出道：“你这是碰瓷吧！”
　　明明他都没打陈安几下，他肯定自己没打到陈安的脑袋……
　　“人家脑袋都嗡嗡的了，你还碰瓷，碰你妈呢？”
　　暴脾气赵星当时就不能忍了，王瑞也不禁有些心虚。
　　难道，我真把他打坏了？
　　赵星急匆匆的背着陈安往外面走，其他人也赶紧跟上。
　　而到了电梯外面，陈安也缓过神来了，发现气氛有些不太对，他赶紧拍拍赵星，让他放自己下来。
　　“我没事了，刚才可能是喝了酒，有些晕乎。”
　　“真没事，要不还是去医院检查一下吧？”
　　其他人劝说了一番，正好王瑞也走了过来，陈安摆摆手，道：“放心吧，没事了，你们回去唱歌吧，我就找个地方休息一下吧。”
　　为了让别人安心，陈安还在原地蹦了几下，表示自己真没事了。
　　王瑞也松了口气，刚才他也被吓到了，万一真把陈安打坏了，他也不知道要承担多少责任。
　　经过这一下冷静，他也确实觉得自己太冲动了。
　　当陈安看向他，其他人也看了过来，虽然都没有说话，但王瑞还是感受到了压力。
　　“对不起，刚才是我情绪有些失控了。”
　　“没事，你也没打到我，对了，赶紧去洗手间洗个脸。”
　　陈安温馨提示道，大家都是同学嘛，陈安不记仇的。
　　其他的人则是发出哄笑声，因为王瑞脸上的鞋印过于醒目。
　　王瑞摸了摸脸，摸到了一些脏东西，顿时脸色涨红，转头就走。
　　至此，一起出来玩的人，就分成两拨了。
　　一部分人跟王瑞关系比较好的，就继续留下来唱歌，虽然气氛已经破坏得差不多了。
　　而和陈安关系比较好，或者和王瑞关系也一般的，就跟着陈安走了。
　　“咱们干脆去网吧吧？”
　　赵星一声呼喊，除了陈安以外，所有人都站到了他的身边。
　　因为这帮人都是男的。
　　通宵，才是男同学的浪漫……
　　
                    
