　　在杨欢的强行安排下，陈安终于还是和唐绛出去找工作了。
　　不出去也没办法，杨欢睡了个午觉之后就开始往外面赶人了，加上唐绛也找了过来，陈安毫无办法。
　　出门前，他用最后的倔强，找到了一把伞。
　　“男孩子还打伞，太娘了吧，我都没打伞。”
　　唐绛奚落了陈安一句，走在太阳下，一点都不怕晒的样子。
　　陈安走过去，给她也挡了挡太阳。
　　“所以你为什么这么黑，心里有点数没有？”
　　“你就是嫌我黑咯？”
　　唐绛很不高兴，虽然她是黑了点，但被喜欢的人嫌弃这一点，她心里难过。
　　“嫌弃谈不上，不过你变白了会很好看，男人总归是喜欢好看的妹子的。”
　　陈安又是一发直球，唐绛的心跳速度又快了几分。
　　“你今天真的有问题，我不想和你说话了。”
　　唐绛转过头，大步向前走，很快就甩开了陈安一截。
　　陈安不禁摇摇头，这孩子，是真不怕晒。
　　不过，也是他开始讲究了。
　　还记得小时候，太阳比这个还大的时候，他还和唐绛骑着自行车，顶着大太阳，到城郊的地方去，有臭水沟的地方钓龙虾，偷莲蓬。
　　莲蓬是农户自己种的，所以陈安他们那时候叫做偷。
　　不过一帮孩子们组队偷，格外地刺激。
　　那时候陈安也挺黑的，后来到了初中，陈安的心思都放在学习上了，就没怎么野了，慢慢就白了起来，但唐绛还是喜欢拉着陈安到处跑。
　　也不知道怎么的就回想起了童年的事情，陈安的心思也飘远了，直到唐绛走远了，回头看陈安还在慢悠悠地，又气呼呼地走回来，催他快点走。
　　陈安也顺势拉住她的手，道：“你慢一点就好了，又不着急，太阳这么大，再晒一会你得脱皮了。”
　　“切，你以为姐的皮肤像你那么脆弱啊！”
　　唐绛嘴上不服，注意力却集中到了自己的左手，陈安拉着她，似乎没有松开的意思。
　　虽然两人关系很好，但……
　　这是牵手吧！
　　“反正你慢点。”
　　“哦。”
　　唐绛的气势弱了下来，她感觉手心出汗了，不由紧张起来，陈安会不会嫌弃她，然后把她的手甩开啊？
　　想到那个结果，唐绛觉得自己肯定会很受打击。
　　她开始轻微地挣扎着，陈安顺势就放开了她的手。
　　这一松开，唐绛又觉得空落落的了。
　　到了公交站台，两人等了一会儿，一路车过来，两人一起上去，车上的人并不多，到处都是座位，两人很默契地走到最后排。
　　一路车是有空调的，陈安一上车，就有种被解救的感觉。
　　现在并不是所有的公交车都是有空调的，也不知道那些没空调的车在这种天气，挤在公交车上的人会不会窒息。
　　“你有想好自己要做什么没有？”
　　陈安对唐绛问道，他虽然对牵连了自己打暑假工的唐绛非常不满，但来都来了，还是要听下唐绛的意见的。
　　“还没想好啊，不过事情应该很多吧，去饭馆端盘子，KTV当服务员，去网吧当网管，都可以啊。”
　　唐绛也不是完全没脑子，她已经有了方向。
　　“你觉得一个月能赚多少钱？”
　　“一千到两千之间吧。”
　　唐绛做了乐观估计，陈安却知道，这年头，暑假工不会有这么高工资，熟人除外。
　　熟人介绍的一般都是两三千起步，但自己去找，别人也是会压价的。
　　“你知道什么工作最赚钱吗？”
　　陈安继续提着问题，唐绛想了想，道：“应该在KTV工资会高点吧。”
　　陈安摇了摇头。
　　“上者劳心，下者劳力，用脑子赚钱的，肯定比用力气赚钱的舒服。咱们现在是高中生，出去找工作，也就只能卖力气，钱也很少，所以没必要，咱们要找一个舒舒服服的工作，最好是能躺着赚钱的。”
　　“你才躺着赚钱呢！”
　　陈安：“……”
　　我说糖浆，你有点污啊！
　　显然，唐绛是误会了陈安的话，至于什么上劳心下劳力什么的，唐绛并没有听懂。
　　这个是个运动神经很发达的学渣。
　　唐绛的父母也很懊恼，是不是当初给她取名取错了，唐绛，因为这边的叫法，叫糖浆比较顺口，所以大家都叫她糖浆，结果，唐绛经常被老师说脑子里都是浆糊。
　　说起来，都是名字的错啊。
　　“我的意思，是我们靠智慧赚钱。”
　　陈安是不准备打暑假工的，体验个鬼的生活，这么大热天的，躺房间吹空调不好么？为了一两千块钱累的要死，何必呢？
　　“怎么赚？”
　　唐绛有些困惑，她也知道陈安从小就聪明，鬼主意多，说不定是真的有办法。
　　“不急，咱们今天先在县城里转悠转悠，实地考察一番，晚上再商议怎么办，你看怎么样？”
　　“好吧。”
　　唐绛听陈安这说话的语气，就很厉害的样子，自然是统一听他的。
　　一直以来都是这样，每次做坏事，都是陈安的主意，每次被惩罚，肯定少不了她。
　　但被惩罚了很多次，唐绛也还是不记教训，这没办法。
　　陈安和唐绛到县城里就下车了，按照记忆中的路线，陈安领着唐绛，到了老电影院。
　　据说这个电影院在晚上还会播放不可描述的电影，但陈安也只是听说，没有亲身经历过。
　　下午去的时候，自然是正经电影。
　　唐绛很是茫然，道：“这就是考察？”
　　“是啊，看电影，也是一种考察。”
　　“你该不会是不想晒太阳所以想找个地方躲着吧？”
　　唐绛猜到了真相。
　　没错，陈安就是不想晒太阳。
　　“我只是想和你一起看电影而已，怎么，你不愿意吗？”
　　陈安并没有说实话，要是真说实话，唐绛肯定就要拉着他一起去找工作了。
　　而唐绛看着陈安，脸忽然红了起来。
　　“可是，我们说好要去找工作的。”
　　虽然是拒绝的话，但已经是在半推半就的边缘了，陈安随口编出的谎言，就让她心神荡漾。
　　然而，陈安却忽然笑出了声。
　　“你怎么一副被我表白了的样子，脸这么红。”
　　“我这是热的！你要是对我表白的话，我肯定会无情拒绝你的，哼，渣男！”
　　唐绛恼羞成怒，先一步朝电影院里走去……
　　
                    
