　　陈安觉得唐绛挺有趣的。
　　以前他大概是一门心思都放在了林梦楚身上，加上唐绛总是大大咧咧的，像个男孩子，陈安自然没办法把她当做女孩子来看待。
　　现在想想，是很多地方，他根本没注意到吧。
　　电影院在播放的电影是天下无贼，陈安记得，这是他初中的时候就已经看过的电影了，现在这个电影院还在播放，大概他们来的是怀旧专场吧。
　　唐绛还有些生气，看电影的时候也气呼呼的，一副不愿意搭理陈安的样子。
　　陈安索性就专心看起了电影。
　　主要也是不看电影也没别的事情做。
　　电影院里的人非常少，陈安有种包场的感觉，漆黑的一片，但看着看着，陈安忽然听到一阵奇怪的声音。
　　女人的娇呼声。
　　可以肯定，这不是电影里面的声音。
　　好吧，陈安是看过一些小黄文以电影院为背景创作的，但真人体验，这还是头一回。
　　话说，虽然人少，也一片漆黑，但这大白天就在这公共场合嗨皮起来了是不是有些过分了？
　　“你有没有听到什么奇怪的声音？”
　　唐绛并不是真的生气了，她是恼羞成怒，觉得自己被陈安戏弄了。
　　就算是真的生气，几分钟过去，气也消了，不至于不和陈安说话。
　　何况在这种黑漆漆的环境下，她也莫名有些心慌，再听到那些奇怪的声音，她就更加紧张了，也只有陈安能给她一些安全感。
　　“没有，你幻听了。”
　　陈安一脸认真地说道。
　　“嗯……啊……”
　　唐绛：“……”
　　陈安：“……”
　　这是开启现场直播模式了吗？
　　陈安作为老司机，甚至想要过去围观一下，但是唐绛却是羞得满脸通红，拉住陈安的手，扯着他往外面走。
　　陈安内心是拒绝的，可现在也只好顺从唐绛的意思。
　　电影院里的声音很大，但是某些声音同样毫无收敛。
　　城里人真会玩。
　　出了黑漆漆的电影院，唐绛仍然气呼呼的。
　　“这就是你要进行的考察？”
　　显然，唐绛已经知道了陈安是为了躲避外面的太阳溜进的电影院，但她现在就是很生气，自然要找个理由来怼陈安。
　　“某种角度上来说，也可以是，在没有多少观众的电影院里，似乎很刺激。”
　　陈安有些遗憾的说道，他以前倒是经常听说现在的年轻人在教室、在宿舍楼外、厕所、或者试衣间做一些有趣的事情，然后还拍了视频，不过，陈安自己是没有亲眼见证过的。
　　可惜唐绛太害羞了，不然多有趣。
　　“色狼！”
　　唐绛狠狠地踩了陈安一脚，痛的陈安直咧嘴。
　　他穿着人字拖就出来了，这一脚真是钻心的疼。
　　“糖浆，你谋杀亲夫啊！”
　　陈安倒吸着凉气，这家伙下手太没轻没重了。
　　“活该！”
　　唐绛一个人往电影院外面走着，走了几步，回过头又看一下陈安，发现他一瘸一拐的，又连忙小跑回来，扶住他，有些歉疚地道：“我踩得很重吗，对不起啊……”
　　“与其现在说对不起，不如刚才就不要动手，我不会原谅你的，除非你让我踩回来。”
　　陈安表示他是个记仇的人。
　　唐绛便把脚放前面一些，道：“那给你踩。”
　　陈安便高高地提起脚，要踩上去的样子，唐绛紧张地闭上了眼睛，却也没有把脚挪开。
　　“傻丫头。”
　　陈安刮了一下唐绛的鼻子，并没有真的踩上去。
　　他又不是钢铁直男。
　　唐绛站在原地半天没动，现在她的脑子里还在回放刚才的事情。
　　陈安用宠溺的声音说傻丫头，太苏了。
　　虽然陈安刚才没踩她，唐绛现在走路依然有些飘忽。
　　“我们现在去哪里玩？”
　　陈安的一句话将唐绛从云里雾里的状态，拉回了现实。
　　“啊，随便。”
　　“哈哈，你现在都忘了咱们是出来找工作的吧。”
　　陈安调笑了一句，走出电影院，又把伞撑起来了，唐绛有些不好意思，没有回陈安的话，只是乖巧地站在了陈安的旁边。
　　夏日炎炎，现在虽然还没到最热的时候，却已经让人感到极度不适了。
　　而两三点钟，正是一天中最热的时候。
　　在这种时候到大街上晃悠，实在是不理智。
　　两人在街上漫无目的地走着，唐绛现在十分乖巧，已经没有了平时女汉子的风采，就差小鸟依人了。
　　陈安则是在看着附近有什么可以避暑的地方，忽然听到一阵歌声。
　　“2002年的第一场雪，比以往时候来的更晚一些……”
　　居然能在大街上听到刀郎的歌，对陈安来说，已经是很久没有过的体验了.
　　循着声音往前走，不远就看到了一家音像店。
　　这也是很久没见过的东西了。
　　技术的革新是很快的，现在似乎是比较流行DVD，还有卖光碟的，有些光碟的内容还不那么绿色健康，但随着智能手机时代的到来，街上的音像店似乎都倒闭了。
　　没有人买磁带和光碟了，或者说生意很少，这种店子自然是做不下去了。
　　陈安脑海中终于闪现了灵光。
　　他知道自己这第一桶金怎么搞了。
　　当然，不是在卖碟。
　　光是想象一下自己在路上，碰到别人就一脸神秘地问：“兄弟，要碟不？高清无码的。”
　　呃，好像还有点喜感。
　　“我请你吃冰淇淋。”
　　陈安看到音像店前面还放着一个冰柜，便领着唐绛走了过去。
　　“我请你吧，刚才电影票是你出的钱。”
　　“也行。”
　　陈安没有推辞，推开冰柜，陈安翻了翻，最后挑了一根老冰棍。
　　“你可以挑贵一点的啊。”
　　唐绛觉得陈安是不是在故意帮她省钱。
　　陈安撕开包装纸，笑道：“没事，我就喜欢这种，简单，纯粹，主要是白。”
　　唐绛：“……”
　　显然，陈安这是在疯狂暗示。
　　她也不服气，拿了根和陈安一样的。
　　五毛钱一根，两根只需要一块钱。
　　唐绛掏出一块钱，进门去给了店主，陈安则是一边嗦着冰棍，一边看起了展览的光碟。
　　这音像店里的东西还挺多的，除了光碟，还有磁带。
　　不过，这些东西多数都是盗版。
　　一章光碟里面有多个歌星的热歌，摆明就是盗版。
　　陈安也就随便看看，等唐绛付完钱，就准备走了，而这时，一个熟人出现了……
　　
                    
