　　如果人生能重来。
　　陈安以前也想过这个问题，关于这个问题，在不同的时间段，陈安也有不同的想法。
　　在大学的时候，陈安会想，如果能重来，他要好好地对林梦楚表白，然后把她追到手，然后两人幸福地生活在一起。
　　到了大学，工地上走一遭，陈安想的是，回去打死那个填志愿的自己。
　　再到后来……
　　其实陈安没怎么想过这问题了。
　　因为年轻的时候，喜欢幻想，年纪大了，就不想以前了，想的都是现实的事情。
　　买房买车，结婚生子。
　　陈安想过，最好是能生一个儿子，一个女儿。
　　他自己就是独生子，自然是知道独生子的孤独，他一直就像要有个姐姐或者妹妹。
　　哥哥或者弟弟就算了。
　　自己没有的东西，就想要给自己的孩子。
　　不过，想要生两个的话，经济可能就比较紧张了。
　　而在陈安不再幻想过去的时候，老天爷似乎是逗他玩似的，把他送了回来。
　　毫无疑问，这是好事。
　　重来一次要怎么活？
　　陈安觉得自己可以定一个小目标，比如说赚一个亿。
　　但热水从身上冲刷的时候，陈安又觉得没什么必要。
　　想那么多干嘛，重来一次，就率性而活吧。
　　就这样。
　　洗完澡，陈安只穿着短裤就出了浴室，这样比较凉快，反正是在自己家里，这会儿也没有别人在。
　　然而走到客厅，陈安就惊了。
　　电视机被打开了，有人坐在了沙发上。
　　听到陈安的脚步声，那个人也转头看了过来。
　　这是个女孩子，头发很短，穿着短袖和牛仔短裤，身材平平无奇，皮肤还有些黑。
　　看到陈安的扮相，她并没有尖叫，连视线都没有挪开，一脸淡定地道：“你今年也不是本命年啊，怎么穿上红内裤了？”
　　陈安顿时一脸蛋疼，吐槽道：“你稍微有点女孩子会有的反应好吗？”
　　这个人就是他的发小，唐绛，从小一起玩到大的，她妈也是当老师的，也住在这一栋楼，陈安是一单元，她是四单元。
　　从小就是个假小子，好好的青梅竹马，硬生生的变成了兄弟。
　　更让陈安有些不自然的是，这个现在看起来一点没有女人味的人，最后成了他老婆。
　　现实版的我拿你当兄弟，你居然上我。
　　而且还是唐绛主动的，大概也是被家人逼婚逼疯了，又借酒撒疯，过程就不多谈了。
　　唐绛未来的变化挺大的，皮肤变白了之后，活脱脱一女神。
　　陈安还记得，有半年没见，回家看到她，差点没认出来。
　　就是因为太熟了，陈安相亲了很多次，从来没想过对唐绛下手，虽然那时候她已经变得很好看了，但在陈安心里，那还是哥们。
　　也正是因为太熟了，发生了关系之后，陈安都没办法抵赖，必须要负起责任，两人火速步入了婚姻殿堂。其实唐绛也没什么不好的，除了第一次唐绛过于强势之外，之后都很温顺。陈安都准备和她过一辈子了，结果宣誓结婚之后，眼睛一闭一睁，就让陈安回到了2008年。
　　莫非是老天爷不让他们在一起？
　　陈安随便开了一下脑洞。
　　“哦，你不要过来啊！”
　　唐绛用莫得感情的语调说道，陈安一脸无语，算了，不吐槽了。
　　他去打开了行李箱，从里面拿出了短袖和长裤穿上，这才坐到沙发旁边，道：“你怎么进来了？”
　　“门没关，我就进来了，万一是你爸妈出去忘记锁门了，我还能帮忙看下家。”
　　唐绛一边解释，一边换台。
　　现在还是早上，没什么好看的，而且电视也不是未来的数字电视，而是天线，很多台都搜不到，有些还有雪花点，唐绛就这么换来换去，显然，她很无聊。
　　“你们怎么不装个有线，CCTV5都没有。”
　　换了一轮之后，唐绛开始抱怨起陈安家里的电视，这是真不把自己当外人了。
　　陈安没理她的吐槽，而是直勾勾地盯着她。
　　唐绛转过头看他的时候，顿时被吓得往后缩了一下，问道：“你干嘛？”
　　“没什么，我就是在想，原来你还真是个美人胚子，我以前怎么没看出来呢？”
　　陈安有些困惑地说道。
　　唐绛的脸红了。
　　“你怎么忽然这么说？”
　　声音小了许多，仿佛是有些娇羞。
　　陈安不禁笑道：“你不会是害羞了吧？”
　　唐绛：“……”
　　“还真是，原来你这么容易害羞的啊。”
　　陈安还很得意，并没有发现唐绛在暴走的边缘。
　　“就是可惜，你现在有些黑，脸红得也不是很明显。”
　　终于，唐绛忍不了了，一个飞扑过去，就将陈安压在了沙发上。
　　“你才害羞，我这是被吓的！”
　　“有话好说别动手。”
　　陈安任由唐绛压着，他只管抓住唐绛的两只手，唐绛就拿他一点办法都没有。
　　“你给我松开，再不松开我咬你了！”
　　唐绛威胁道，她现在还有力的武器，也只有她的嘴了。
　　“行吧。”
　　陈安松开了手，唐绛反倒愣了一下。
　　按照以往的经验，陈安肯定不会放开，然后还会挑衅她，激怒她，然后她想要咬他的时候，又因为力气不如他，最终她力气全无，也没能打到他一下。
　　今天果然有些反常。
　　唐绛心里暗自琢磨，忽然想到了答案。
　　“我听说你昨天跟人打架了？”
　　是因为这个，所以陈安没心情和她打闹。
　　“连你都知道了？”
　　唐绛和陈安虽然是一个学校，但是，她是特长班的，中考的时候成绩和陈安差距比较大，但是她走特招进了一中，花了很多钱，又走了关系，搞了个体育特长生的身份。但两人因为成绩差距，也不是在一个班。
　　“不是我知道，是差不多全校的都知道了，你和那王瑞为了争林梦楚，大打出手，学校贴吧都有了，最逊的是，你居然没打赢？”
　　陈安：“……”
　　这谣言的传播速度是不是太快了一点？
　　“首先，我没有打输，其次，也不是为了争林梦楚，最后，你能从我身上下来再说话吗？”
　　
                    
