　　关于挣钱的计划，目前还只是个想法，具体怎么去做，先不急。
　　陈安其实这辈子也没吃过多少苦头。
　　虽然不是富二代，但因为是独生子，家里该给他的，从来都没短缺过，而且父母的工作收入，还算可以，陈安也没多少虚荣心，别人砸锅卖铁买苹果的时候，他用千元机也甘之如饴，别人浪得飞起，他也从不攀比。
　　少了这些心思，人生真的会轻松很多。
　　自己有多少钱，就消费在什么档次，他从不觉得自己掉价，反正又不占别人的便宜。
　　当然，也不会有人闲着没事来嘲讽他。
　　所以，陈安对金钱其实没那么渴求。
　　但你说不差钱吧？
　　那也不是，谁不想躺着赚钱呢，谁不羡慕把一个亿当成小目标呢？
　　羡慕是一回事，做不做得到又是一回事，想法和现实是要区分开的。
　　不过，如今有一个机会在自己面前，陈安觉得自己还是要稍微努力一下。
　　现在不努力，以后搬砖可能会比较烫手。
　　陈安已经下定决心，坚决不上工地了，所以要做点别的事情，以后还是需要赚钱养家的，老婆孩子，房子车子，现在可以试着打下基础，以后就不会太辛苦了。
　　至于赚更多的钱，打造什么商业帝国，那就算了。
　　陈安只希望自己一般般地有钱就好了，能给自己老婆孩子最好的东西，就足够了。
　　不然，像马云那样，因为赚了很多钱所以特别痛苦，那也没必要，对吧？
　　所以，在提出了计划之后，陈安就和唐绛回去看电影了。
　　唐绛其实对赚钱也没那么急迫，她现在也没觉得自己一定要赚钱，比起赚钱，她更在乎的是找个事情打发时间，然后也算是磨炼一下自己吧。
　　既然陈安强烈要求看电影，那也就只能这样了。
　　唐绛的家里和陈安的家都差不多，都是一样款式的房子，只是布置稍有不同，客厅里一台电视，电视下面一台VCD，还有两个小音箱。
　　唐绛的爸爸挺喜欢唱歌，开心的时候还会玩家庭KTV，不过这种小区的隔音效果并不是很好，外面也能听到。
　　陈安记忆最深刻的就是回家的时候路过，听到“一颗小白杨，长在哨所旁”这洪亮的歌声。
　　唐绛的爸爸唱小白杨很好听，另外拿手的就是敢问路在何方了。
　　高手在民间，不过因为扰民，被邻居多次批评之后，唐绛的爸爸也只好将话筒封存了。
　　只是打开抽离看到那话筒，陈安的心里又想起了这些有趣的事情而已。
　　“好久没用过这个东西了，我都不会弄了。”
　　陈安本来在别人家里是不会这么不知收敛的，但唐绛家里例外，而且现在唐绛家里也没人。
　　打开VCD，把刚买的碟放进去，再把电视按到视频2，OK，可以开始了。
　　但陈安没有马上播放，而是对唐绛道：“把别的门的关上，房间里昏暗一点，看恐怖片才有感觉。”
　　唐绛：“……”
　　你是魔鬼吗？
　　本来她就已经很害怕这个东西了，陈安还要布置好现场在播放，简直是过分！
　　但是，她又不想在陈安面前露怯，只好听他的，把其他的门关上，大白天的，客厅里没其他光透进来，也和傍晚差不多了。
　　“要我说，鬼片只有夜深人静，晚上十一二点看的时候才最吓人，最好是一个人看。”
　　唐绛：“……”
　　这个人好恐怖啊！
　　为什么一说恐怖片就兴奋啊？
　　唐绛内心疯狂吐槽。
　　两人坐在了沙发上，按下开始，唐绛就开始紧张起来了。
　　猛鬼房是一部港产电影，开局就是几个杀马特造型的小青年，准备外出度假，分别是情侣二人组，绿茶和两个备胎，外加男女主以及一个单身大叔。
　　标准配置。
　　然后一群人开开心心地住进了一个鬼屋。
　　好吧，这是经典套路。
　　以前陈安还挺喜欢这种港产电影的，只是现在再看，好像差了点味道。
　　就这？
　　没什么意思啊！
　　不过，他发现唐绛似乎很投入，神情有些紧张。
　　哦豁，有趣。
　　陈安露出了坏笑，但唐绛正在老老实实地看电影，完全没发现陈安又要迫害她了。
　　也不能算是迫害吧，欺负自家老婆，那能算迫害么？
　　呃，现在还不是。
　　陈安忽然发现自己这心态不太对，这种自然而然地把唐绛当老婆对待的感觉是什么鬼？
　　这大概也是重生后遗症吧。
　　影片正在进行，单身大叔在上厕所，马桶里面忽然伸出一只手，唐绛立马握紧了拳头，一脸严肃。
　　陈安的内心毫无波动，不过……
　　这种情节小时候是挺怕的，上厕所总喜欢低头看看那个坑，生怕里面也伸出一只手来。
　　然后画面里那只手就被奥利给糊了一手，仓惶退去。
　　不得不说，港产的电影，尺度就是要大一点，大陆的电影，一般不会有这么恶心的镜头。
　　接着，就是各种灵异的事件，但都被粗线条的大叔躲过去了。
　　然后镜头就切换到了情侣组。
　　情侣组正在做恋人们爱做的事情，这摆明了就是发福利，唐绛看得有些脸红，她还是个孩子，看到有亲吻的镜头，都要闭上眼睛的。
　　至于陈安，毫无反应。
　　老司机只觉得索然无味，他觉得这电影也很没意思，还不如看唐绛的反应有趣。
　　终于第一个惊悚的镜头来了，在啪啪啪得正开心的时候，忽然女人露出惊恐的神色，上面的男人转过头，接着便是一声尖叫，墙上看到了鲜血飞溅。
　　就这？
　　一点都不吓人啊。
　　就连区区一个唐绛都没吓住，
　　陈安还想趁着唐绛害怕的时候，去拍她一下，呃，好像有点像小孩子才会做的事情。
　　接下来的剧情，就是房里的猛鬼一个个的把来这里的人都杀了，只剩下男女主，开始探索这闹鬼的原因，然后一番操作之后，终于从鬼屋里面逃走了。
　　眼看着电影要结束了，唐绛都没什么反应，这让陈安很是意外。
　　难道说，她其实也并不怕鬼？
　　也是，之前她对这个是很好奇的，说明她也喜欢这个。
　　等以后有机会了，带她去看日韩的恐怖片吧，有一说一，国产的恐怖片都是……
　　算了，国内的那些导演也不容易，就不喷他们了。
　　这个时候，电影也快结束了……
　　
                    
