　　次日，陈安很早就出门了，韩瑶约的时间是九点。
　　好吧，也不算早，出门的时候，已经是大太阳高高挂在天上，同样是阳光，上午的太阳似乎没那么晒人。
　　文科生瞬间有了答案，早上之所以没有那么热，是因为太阳并不能直接将大气加热，大气的温度需要大地逆辐射加热，所以早上太阳在加热大地，到中午的时候，大地差不多也把大气加热了，而在这之后，中间的人就是两头加热。
　　可以说，这个瓜，保熟。
　　陈安又不禁联想到了孔子东游，见两小儿辩日。
　　现代人一个很简单的问题，古之圣贤也很难解答，可见时代的发展对于人的认知具有多大的影响，作为一个穿越者，也可以说是重生者，这是需要思考的地方。
　　陈安思考得出结论，没有智能机的时代真的无聊。
　　以上，就是一个面无表情地搭着公交车的男人的一路胡思乱想，没有任何意义。
　　公交车到站之后，陈安就准备找了一个阴凉的地方呆着。
　　他比约好的时间早到了十来分钟，估摸着韩瑶可能会迟到，那还有得等。
　　不过，他刚下车没多久，便听到了韩瑶的声音。
　　“陈安，这里！”
　　韩瑶呼喊着陈安，并对他招手。
　　“你什么时候到的？”
　　陈安走过去问道。
　　“比你稍微早了一点点，喂，你在看什么地方呢！”
　　韩瑶和陈安说着话，忽然发现陈安的眼神不太对，顿时气呼呼地掐了陈安的胳膊一下。
　　“呃，你下次能不能别穿白色的印着卡通人物的衣服，你看她的眼睛多大！”
　　陈安说完，韩瑶便用力在他的肚子上顶了一肘子。
　　“你是在说眼睛大还是什么大？小心我挖你眼珠子哦！”
　　韩瑶一副奶凶奶凶的样子，陈安想要摸摸头，还是算了，现在伸手，她估计会咬人。
　　“唉，熊大好麻烦，我就喜欢穿这种可爱的衣服，被你一说，倒显得我很那个似的。”
　　韩瑶一边走，一边苦恼地说道，陈安带着尴尬又不失礼貌的微笑，道：“那你在家穿呗，出来的话，肯定有很多人会看你的，而且别人想犯罪的机率都提升了许多。”
　　陈安觉得韩瑶这样出门的确不太安全。
　　上身白色短袖，下身牛仔短裤，露出白花花的一截小短腿，虽然韩瑶长得矮，穿鞋子堪堪一米五，但身材的比例还不错，有些人就喜欢她这种可爱清纯的脸庞与下作的身材。
　　“哟，你的意思是你也想犯罪？呐，要不要试试？”
　　韩瑶有些挑逗的意味说道。
　　陈安记得，她以前读书的时候就喜欢调戏自己，喜欢说黄段子，让他觉得很不好意思，她就得意地大笑。
　　但是，现在的他已经是个老司机了。
　　“真的吗，我其实也不是什么坏人，但是你实在是太大了。”
　　陈安一副跃跃欲试的样子。
　　韩瑶：“……”
　　一直以来，都是她调戏陈安，现在反过来被陈安秒杀了。
　　“你休想！”
　　韩瑶加快了脚步往前面走去，她只觉得现在脸烫的很，早知道就不逗陈安了，男孩子果然都是色狼！
　　“小心！”
　　陈安猛地拉住了韩瑶的手，将她拉了回来。
　　在力的作用下，韩瑶还没站稳，便以为有车来了，顺势便往陈安的怀里躲，顺便推着他退后了几步。
　　没错，是挺软乎的。
　　夏天都穿的比较薄，所以触感会比较清晰。
　　站定了之后，韩瑶回头看，才发现并没有急速行使过去的车子，她是电视看多了，脑补出了相关的剧情。
　　“没车你拉我干嘛？”
　　韩瑶有些羞恼地瞪着陈安，陈安也把手放开了，淡定地道：“红灯了。虽然刚才没车，有车也不一定会撞你，但你这个习惯很不好，要有安全意识。”
　　“我……”
　　韩瑶想反驳说她一般是不会闯红灯的，刚才是因为害羞，没注意看。
　　但这话有些说不出口，她索性倔强地道：“又没有车过来，你刚才不拉着我，我都过去了。”
　　这是强词夺理，陈安便继续强调道：“生命只有一次，你这一次或许安全，下一次就不一定了，所以不管在什么时候，都遵守规则比较好，你看，我们再这里就算等一分钟的红灯，也不会耽误太多的事情。”
　　“好啦知道啦，陈妈妈。”
　　韩瑶是在吐槽陈安啰嗦得像她妈妈，陈安并不介意，如果韩瑶不听，他可以继续普及安全知识。
　　因为几年的工地经验，陈安比身边的人拥有更强的安全意识。
　　很多人对安全隐患都并不在意，像是工地上，就是很容易发生意外的地方，陈安见过一次事故，之后只要他在的工地，每次看到有人不按照安全施工的办法做事，都会过去念叨几句。
　　刚才批评韩瑶，只是一种习惯。
　　马路上也是一个很危险的地方，有会把油门当刹车的马路杀手，也有酒驾醉驾的，还有闯红灯的，超速的……
　　反正这些不守规矩的人，就是给别人带来危险，也给自己带来危险的人。
　　陈安管不了别人，但身边的人肯定是要说教说教的。
　　两人等红灯只等了几十秒，变成绿灯之后，可能是为了表示刚才的不满，韩瑶伸出手道：“陈安小朋友，现在是绿灯了，姐姐牵你过去吧？”
　　陈安很干脆，伸出了手，韩瑶有些意外，但既然话都说出来了，那就牵着过去，也没什么大不了的。
　　抓住陈安的手，韩瑶心里想着，但在走的时候，脑子里却也有一些别的念头。
　　这样是不是太亲密了一些？只有情侣才会牵手吧？
　　但是已经牵了又放下是不是不太好？
　　呆会我是不是该自然一些放下来？
　　韩瑶的脑子里都在思考这些乱七八糟的事情，却听到陈安道：“你说现在在别人眼里，咱们是像兄妹多一点，还是像姐弟多一点？”
　　韩瑶：“……”
　　这是在报复自己说他是小朋友，所以要牵着手来证明谁才是小朋友么？
　　陈安到底是什么幼稚鬼啊！
　　
                    
