　　影片最后，就是男女主在一起了，然后某天晚上，房门忽然被敲响了，音乐开始变得紧张起来，女主去把门打开，猛鬼房的那个猛鬼，又站在了门外。
　　“呼，不过如此。”
　　唐绛似乎很平静地说道。
　　从开始播放，除了那个亲热镜头，她都是一脸严肃。
　　“嗯，是不太行，我本来想趁着恐怖片段来吓唬你的，结果一个恐怖镜头都没找到。”
　　陈安有些惋惜地说道。
　　唐绛顿时在心里疯狂吐槽。
　　你这个人果然有问题诶！
　　嘴上却是不屑地嗤笑了一声。
　　“能吓唬我的人还没出生呢！”
　　虽然很胆小，但气势上不能输。
　　而且唐绛觉得自己要是暴露这个弱点，陈安以后还指不定怎么欺负她呢。
　　“是嘛，那我就觉得有点挑战性了。”
　　陈安一脸认真地说道。
　　“砰砰！”
　　门忽然被敲响了，刚看了恐怖片，最后的结局也是敲门杀，唐绛哇的叫了一声，扑到了陈安的怀里，瑟瑟发抖。
　　哦，这就是你说的不过如此？
　　陈安看着有些好笑，但感觉唐绛是真的害怕了，笑话她的话自然是说不出来的。
　　他拍拍唐绛的后背，柔声道：“别怕别怕，有我在呢。”
　　唐绛果然不怕了，但想起刚才自己说的大话，又觉得很丢脸。
　　或者，也是因为陈安的怀里太舒服，她有些舍不得出去了。
　　总之，她抱着陈安没有撒手。
　　“糖浆，在不在？”
　　蒋雯在门外有些困惑地说道，她刚才好像听到声音了啊，怎么没人来开门？
　　房间里，唐绛再次受到了惊吓，连忙从陈安的怀里挣脱，赤着脚跑过去开门了。
　　“怎么这么久才过来开门？”
　　蒋雯看着脸红扑扑的唐绛，一脸莫名其妙。
　　“刚才没找到鞋子。”
　　“蒋阿姨。”
　　陈安连忙打了个招呼。
　　“小安来这玩啊？”
　　蒋雯这才看到陈安，笑着回了话，走进来，看到房间里黑漆漆的，不由有些奇怪地道：“大白天的，你们这是做什么，关的这么严实？”
　　“妈，我们就是看电影，什么都没做。”
　　其实蒋雯就是随便这么一问，唐绛这么一回答，反倒是让蒋雯有些疑心了。
　　有点反常啊！
　　蒋雯去把旁边的门打开，发现房间里的窗帘都拉上了。
　　如果说自家女儿再白一点，蒋雯估计陈安和唐绛可能在家里偷偷做坏事了，不过仔细一想，这两孩子从小就一起长大的，应该不会。
　　就算真的做坏事了，两人搞对象了，蒋雯觉得也还可以。
　　正好两家人都知根知底。
　　“小安你坐，阿姨今天买了猪蹄，你就在这吃晚饭。”
　　蒋雯去把门都打开了，让房间里敞亮一些，便招待起了陈安，陈安连忙摆手拒绝。
　　“不用了，我马上就回去了，家里还有点事情。”
　　没什么缘由的话，还是不要在别人家吃饭。
　　说完，陈安就往外面走，蒋雯留也没留得住。
　　不过，看着也有几分像是落荒而逃。
　　“糖浆，你觉得陈安怎么样？”
　　蒋雯戳了戳唐绛的腰，别有深意地问道。
　　“什么怎么样啊？”
　　唐绛没太明白。
　　“就是他这个人怎么样。”
　　“他这个人啊，非常坏，总是想着欺负人，哼。”
　　唐绛想起今天从早上到现在，一直就在被他欺负，不由气呼呼地说道，但回想着发生的事情，嘴里虽然没吃糖，却莫名觉得很甜。
　　呃，她好像很喜欢被陈安欺负？
　　“你不喜欢他，还跟他关系这么好？”
　　蒋雯促狭地说道，唐绛不明所以，只好道：“那是因为咱们从小玩到大，没办法。”
　　“这样啊，我还以为你挺喜欢他呢，我觉得他就很不错，你要是没意见的话，我都想过去和你杨阿姨说说，咱们要不就结个亲家。”
　　唐绛本来脸上就有些发烫，现在更是再次进入了过热状态，羞怒地道：“妈，你胡说什么呢，我和陈安只是哥们关系！”
　　“诶，妈就是随便说说，你别生气啊。”
　　“不理你了！”
　　唐绛气呼呼地跑回了自己的房间，表面上是生气，其实是害羞得有些受不了了。
　　蒋雯并没有来哄她，对她来说，把女儿逗得害羞得躲起来，也是一种乐趣。
　　当妈的早就把女儿看明白了。
　　而唐绛躲在房间里，却不禁幻想着蒋雯说的事情。
　　和陈安家里结亲家，就是说，她嫁给陈安？
　　唐绛抱起枕头按住了自己的脸，让自己物理冷却了一下。
　　不行，这场面想想就很兴奋。
　　她穿着婚纱会是什么样子？
　　唐绛的遐想越来越远了，但想象着自己穿婚纱的样子，唐绛也冷却下来了。
　　像是在心灵泼了一瓢冷水。
　　她看了看自己的皮肤。
　　小麦色，感觉穿着白色婚纱会很丑。
　　陈安会喜欢她这么丑的女孩子吗？
　　她可是知道的，陈安喜欢白的。
　　林梦楚那样的美人，才是让陈安心动的女生，对她，陈安大概只是太熟悉了，完全没有任何暧昧的想法。
　　只有她自己一个人偷偷的自以为是吧。
　　想到这里，唐绛又忽然觉得有些心酸了。
　　这就是暗恋的时候，少女的烦恼。
　　对方对自己好一点，就觉得他也喜欢自己。
　　但得到这个结果之后，却又会自我否认。
　　因为唐绛的内心是自卑的。
　　她脑子很笨，成绩不好，长得也不好看，陈安没理由喜欢她的。
　　相比之下，林梦楚性格又好，气质又好，长得也好，成绩更好，唐绛都想不出自己怎么击败这个情敌。
　　于是，蒋雯叫唐绛出来吃饭的时候，唐绛已经是一副死气沉沉的样子了。
　　这什么情况？
　　蒋雯都有些茫然了。
　　毕竟她也不是少女了，不懂现在的少女是怎么想的。
　　而此时的芳心纵火犯，却毫无放了火的自觉，他正在跟自己的爸妈讨论买电脑的必要性。
　　“现在已经是信息时代了，熟练地使用电脑，是当代大学生的基本素养。”
　　陈安一本正经地说着。
　　“行啊，爸支持你，但钱在你妈手里，你看着办。”
　　陈安：“……”
　　这也太真实了吧？
　　最后，还是落到了杨欢女士的头上。
　　“你没有私房钱吗？我知道你是有的，陈老师。”
　　陈安毫不犹豫地出卖了自己的爹。
　　来吧，互相伤害，反正今天我不弄到电脑不会罢手的！
　　
                    
