　　韩瑶在心里吐槽陈安是个幼稚鬼的同时，却也觉得他有些可爱。
　　虽然陈安的个头比她大了许多，但这不妨碍韩瑶觉得他是个可爱的男孩子。
　　两人牵着手过了马路，陈安就将韩瑶放开了。
　　因为是陈安主动放开，韩瑶心里反倒有些不愉快。
　　女孩子就是这么麻烦，你若是对她有色心，她要骂你，你若是对她没有色心，她又觉得不爽。
　　因为这是对她魅力的否定，但女孩子又不喜欢从自己身上找问题，所以你发现不了她的魅力，那也是你的问题。
　　现在韩瑶经历的就是这样的一个心路历程。
　　陈安哪里会想这么多，他只是觉得这男女之间不适合过于亲昵，除非是男女朋友。
　　他也不是什么青涩的少年了，女朋友也谈过几个，相亲对象也见过许多，早就没了那份纯情了。
　　但他还是有底线的，那就是不吃窝边草，不撩朋友。
　　单身的状态是挺好的，想撩谁就撩谁，成功也好，失败也好，都无所谓，但身边的人不一样，成功了就要负责，失败了会觉得尴尬，没办法做朋友。
　　所以尊重友情，就不要和玩的好的女性朋友玩暧昧。
　　如果不是韩瑶主动挑衅，陈安对韩瑶应该会很老实。
　　至于自己的眼睛不老实，那其实也不能怪他。
　　人的本能是难以控制的。
　　“我们接下来去电脑城吧，去那边看看，那边专卖店也多一些。”
　　一般来说说，同类的产品会有聚集效应，这也是一种区位条件。
　　嗯，文科生在生活中也可以运用所学的知识，虽然可能用处不是特别大。
　　“买完了电脑，你就可以回去了。”
　　陈安想的是下午的太阳太大，早点回去可以舒服一些，但在韩瑶这里，就有另外的解读了。
　　就这么不想和我呆在一起么？
　　我偏要和你在一起。
　　“不，我们先去买衣服吧？”
　　陈安闻言，困惑地道：“你昨天没说啊？”
　　“我刚才才想到的，你不是说我穿成这样太色气了么，那我去换一件好了。”
　　韩瑶显然是怨念十足，陈安只好哄道：“不是你色气，是我的问题，我的内心一片污浊。”
　　“行了，走吧。”
　　韩瑶迈步向前走，陈安反手就将伞撑了起来。
　　他已经开始感受到太阳的灼热了。
　　看到陈安打伞，韩瑶和唐绛就不一样了，唐绛觉得陈安太娇贵，韩瑶却觉得陈安挺有趣的。
　　“你撑伞不怕别人笑话吗？”
　　“有你在啊，别人就可以理解为我只是给女孩子撑伞而已。”
　　韩瑶：“……”
　　秀还是你秀。
　　两人步行了一段时间，终于到了卖衣服的商场，到了之后，陈安才忽然产生了危机感。
　　话说，他这是在和韩瑶逛街对吧，这一逛，怕是要断条腿。
　　陈安现在已经变成拎包的了。
　　韩瑶将自己的黑色小包放在陈安的手里，这动作极为自然，女孩子在使唤男同胞的时候都是如此。
　　韩瑶则是拿着衣服进了试衣间，陈安便等在试衣间外面。
　　韩瑶换了一件粉红色的短袖出来，但这个衣服的材质有点透。
　　韩瑶还没察觉，在陈安面前转了一圈，问道：“怎么样？”
　　陈安推着韩瑶回了试衣间。
　　“你想干什么，这可是大白天，我要叫人了！”
　　韩瑶神经兮兮地说道，声音却很小，显然是怕别人注意到这边。
　　“这件不行，有点透视，还好这里生意并不红火，没别的客人。”
　　陈安解释了一下自己为什么要推她回来的原因，韩瑶却觉得脸又烫起来了。
　　“也就是说，你都看到了？”
　　“没有，只看到了一些白色的轮廓而已。”
　　陈安很坦诚地说道，但韩瑶的内心却在暴走。
　　你就说看到轮廓就好了，说出是白色的干嘛！
　　“好了，你出去吧。”
　　韩瑶强迫自己平静下来。
　　陈安出了试衣间，没多久，换回了原来衣服的韩瑶也走出了试衣间，将衣服归还，便朝着下一个地方走去，因为一件衣服，她迁怒这里了，不会在这个摊位买东西了。
　　陈安看她的脸红扑扑的，格外可爱，韩瑶却是凶萌地道：“看什么看，没看过女孩子脸红啊！”
　　我超凶的.jpg
　　“好了，我真没看到什么，呆会别拿那种材质的衣服就好了。”
　　“哼！”
　　韩瑶傲娇地哼了一声，但她走着走着，忽然回过头，推着陈安就往后面走。
　　“你怎么了？”
　　陈安觉得有些奇怪。
　　“我看到楚楚了！”
　　听到她的解释，陈安也朝前面看去，便看到林梦楚和一个女人在看衣服，那女人应该是她妈妈吧。
　　“看到了就看到了，怕什么？”
　　陈安不知道韩瑶为什么要躲着。
　　而林梦楚她们可能是没看到喜欢的，朝着他们这边走了过来。
　　“不好，我们赶紧躲起来。”
　　韩瑶慌张地左顾右盼，看到试衣间，立刻找店员拿了一件衣服，一边拉着陈安往试衣间里走。
　　店员小姐姐看到了，却拉住了陈安。
　　“对不起先生，我们这个是试衣间，仅供试衣使用。”
　　陈安：“……”
　　你在担心什么呢？
　　韩瑶见来不及了，连忙道：“你别说我也在。”
　　把门关上，没多久，林梦楚也来到了这家店外，看到陈安，林梦楚有些意外。
　　还真是巧，昨天遇到，今天又遇到了。
　　“嗨，陈安。”
　　林梦楚打了个招呼。
　　“哟，林梦楚，好久不见。”
　　“没记错的话昨天下午刚见过。”
　　“嗯，也过了蛮久了。”
　　“这句话你昨天也说过。”
　　陈安：“……”
　　这就是你的本性吗，不给活路。
　　陈安便看向了一旁的女人，应该是林梦楚的妈妈，但陈安为了转移话题，还是问道：“这位，是你的姐姐吗？”
　　林梦楚斜着眼看着陈安，道：“这是我妈！”
　　陈安这才恍然大悟状，道：“阿姨好，阿姨太年轻了，我都不敢叫阿姨。”
　　林梦楚的妈妈自然是笑容满面，道：“这有什么不敢的，你和楚楚是同学吧，叫我一声阿姨是应该的。”
　　虽然知道陈安有过分夸张的嫌疑，但是上了年纪的女人是不会责怪夸她年轻的好孩子的。
　　陈安已经从路人变成好孩子了。
　　
                    
