　　白吉岭上林间道，双谐出世布奇谋。
　　走马寨这一役，至此，孙黄二人已算是赢下了九成。
　　然，常言道——行百里路半九十，眼下那最后的一成，才是最难跨过的。
　　马四，虽算不上什么江湖上的一流高手，甚至能不能称得上二流都不好说，但比起初出茅庐的孙亦谐和黄东来，他无疑是更强的一方。
　　作为一个久历江湖，杀人如麻，过惯了刀口舔血日子的人，马四对这种赌上性命的生死搏杀早就习以为常。
　　而孙亦谐和黄东来都只是刚开始在江湖上行走，即便他们的心理年龄或许比马四还要成熟不少，但在拼杀的经验上还是差太多了。
　　此刻，只是一个照面，马四就判定，这两个人不是自己的对手。
　　且不说这俩看起来才十七八岁年纪，在江湖上也没有什么名气，就只看这现场的状况马四也明白，他们的武功高不到哪里去。
　　因为真正的高手，是不可能需要普通村民来帮他们杀人的……
　　也别说沈幽然那个级别的人物了，就算是他马四，也有自信可以单刀匹马把走马寨的五十来号杂鱼全部杀光。
　　说白了，这些走马寨的山贼喽啰也并没有比一般村民强太多；像马四这种自己灭了师父满门的人，又怎么可能会教这些比自己还不堪的地痞无赖什么真功夫呢？他不过就是教了他们一些皮毛中的皮毛罢了。
　　但马四自己的武功，和这帮人可是天差地别，他有自信，就凭他一人一骑，完全可以把孙亦谐、黄东来、还有在场的所有村民屠个干干净净。
　　况且，如今走马寨已被端了，马四也没必要继续留在白吉岭了，所以他对杀多少人这件事已不再有什么顾忌，大不了杀完了跑路，换个地方另立山头。
　　就是在这种情况下，怒不可遏，杀意鼎沸的马四骑着马，从坡上冲了下来。
　　“快散开！躲回树林里去！”孙亦谐在危险面前反应神速，当即大喝一声驱散村民，自己也是一个腾跃翻滚，顺势就躲到了一块岩石的背后。
　　他们的运气不错，因为地上倒着很多山贼的尸体，导致马四骑的马来到近前不得不减速，而且孙亦谐喊得也的确及时，所以村民们都顺利逃出了马四的攻击范围。
　　结果……路中间，就剩了黄东来一人，仍站在那里迎敌。
　　马四见状，冷笑一声，勒马急滞，并利用惯性从马上飞跃而起，从天而降，手中的“百斤刀”若雷霆落地，直落黄东来的左肩而去。
　　这招式虽是猛恶，但黄东来应对得还算游刃有余。毕竟他黄家的轻功举世闻名，他自幼最先练的一门“三绝”也是轻功，所以像这种从空中袭来、无法变向的攻击，对他来说是很好对付的。
　　但见，黄东来右脚轻移，气走大都（穴位名），足尖轻点，身形一晃，顺势就朝右侧闪出了一丈（约三米一）远；闪身之际，他手中寒芒一现，已有一支暗镖逆着马四落下的方向倏然飞出。
　　锃——
　　不料，马四眼疾手快，临阵变式，横刀一挡，便轻松格掉了那支暗镖。
　　很显然，黄东来的暗器功夫还不到火候，无论是投掷的力道、变化，都还差得远；同样的情形，要是换成个暗器高手来掷，必是一瞬三镖，分三路九变，让人防不胜防。
　　“呵……就这点功夫，也敢出来管闲事？”马四落地的刹那，自觉已从刚才的那一轮交锋中大致摸清了黄东来的能耐，故而认定自己胜券在握。
　　出言挑衅之际，马四已倾身拖刀，疾步向前。
　　一息之间，他已迫近至黄东来身前，只是刀华初绽，便杀得黄东来捉襟见肘，连闪带退。
　　这和此前黄东来在杭州城外遇到那蒙面的漕帮喽啰时不同，那时对方以为黄东来不过是个多嘴的书生，毫无防备走到了离他极近的地方，被黄东来甩手一个毒镖就干掉了。
　　但这会儿马四可是把他当成对手聚精会神在防备着的，黄东来被马四的刀法压制，根本没有出手的机会。
　　就在这危急时刻，突然……
　　呼——
　　劲风声起，戟影陡现。
　　马四也是机警，迅速察觉到了危险，赶紧拧身一闪，堪堪避过了孙亦谐从背后发动的偷袭。
　　“哼……”马四紧接着恶狠狠地回头，心中暗道，“几乎没内力的小子，敢跟我玩阴的？”
　　念及此处，他一个旋身变式，刀身在半空划出一个圆弧，斜着就朝孙亦谐的脖子砍了过去。
　　孙亦谐可不是黄东来，以他目前的身法不足以完全避开这么快的刀法，他只来得及倾斜转身，改为用后背去接刀锋，不过……这也够了。
　　乒——
　　马四的刀斩在孙亦谐背上的时候，手上传来的感觉就让他觉得有些诡异，这不像是刀斩在人身上的感觉，反倒像是木棍敲在了棉花上，棉花的底下还藏着块铁。
　　他哪儿知道，这是孙家那“护身宝甲”的作用——这孙门宝甲不但是刀枪不入，还能从一定程度上化散掉冲击的力道，而且穿戴者越胖、防御效果越好。
　　当然了……十七岁的孙亦谐还不算胖，所以这一下他受得也够呛，疼得他龇牙咧嘴的。
　　但疼归疼，杭州鱼市场混过的都知道，他孙亦谐挨刀，从来不白挨……
　　被马四砍中的刹那，孙亦谐抓住了对方攻击得手后防备有所松懈的破绽，猛地将三叉戟扎向了马四的脚踝。
　　这一下子，马四可是真没想到，因为孙亦谐的武器奇特，又不像那些会用武功套路的高手一样按套路出手，让人极难防备。
　　结果，这一刀一戟相错，孙亦谐没怎么受伤，马四倒是被捅穿了脚踝。
　　“哈哈！你下面凉不凉快啊！”孙亦谐一看自己的阴招得手，当即一个打滚纵跃，远离对方，并开口嘲讽道。
　　马四真的很想追上去把他砍死，但另一边的黄东来又适时地甩过来两支暗器。马四脚上受伤，不敢托大，只得再回头面向黄东来那边进行格挡。
　　“色！慢慢风筝他！”接着，孙亦谐就来了这么一句。而且他一边说着，一边已随手捡起了地上的一块石头，朝着马四骑来的那匹马扔了过去。
　　石头正好砸在了马屁股上，把那马给惊跑了。
　　这时，马四才后知后觉地感觉到了情况有点不妙……自己伤了一只脚，站在满是尸体的林间小路上，马也跑了，手里的兵刃是把大刀；而他的对手，不算那些村民，一个是拿长兵器的，一个是擅轻功和暗器的，他们要是一前一后拉开了距离夹击自己，那可要了命了。
　　然而……正所谓怕什么来什么。
　　“好！”黄东来跟孙亦谐十分默契，一听就知道是什么意思，他干脆也不用暗器了，转而用地上的小石子儿去攻击。反正对他这种练过暗器的人来说，石子儿丢中了人也能造成杀伤，打消耗战的时候没必要浪费有限的弹药。
　　而孙亦谐则是拿起了三叉戟，和对方保持着距离，利用长兵器的优势在那儿挑衅马四：“干嘛？瞪我干什么？有种你过来啊~”他说完这句，又抬高了嗓门儿喊道，“乡亲们，马四已经动不了啦！大家快一起丢石头砸死他！”
　　像这么狠毒和不要脸的主意，就连马四也是叹为观止，他气得血灌瞳仁，心想着：“这小子是要把我往绝路上逼啊！”
　　但他气也没用，很快他就被淹没在了飞来的乱石之中，只能举刀挥臂，狼狈地护住头部和身上要害。
　　村民们投来的石头是砸不死人的，但被用力砸中也会疼，砸准了也是伤，关键是数量众多，还把黄东来那威力较大的攻击掩在了其中。
　　马四知道，这样下去他凶多吉少，顿时急中生智，大喝一声：“住手！姓孙的！姓黄的！你们也是江湖中人，用这种手段不觉得可耻吗？有种就过来跟我在功夫上分个胜负！靠着一帮山野村民用石头伤人，算什么英雄好汉！”
　　他这话还真管用，说完后，那些村民们陆陆续续都停手了，并看向了孙亦谐和黄东来。
　　孙黄二人隔着老远，交换了一下眼色，紧接着，孙亦谐便上前半步：“好！那我给你个机会，你把刀扔了，我也不用三叉戟，我过来徒手跟你打，你要是赢了，我们今天就放你一条生路。”
　　“此话当真？”马四像是找到了救命稻草，赶紧言道。
　　其实……这种弱智一般的问题，换黄东来就绝对不会问，因为黄东来太了解孙亦谐了——此话绝对是假的。
　　“呵……现在我们优势占尽，我有必要骗你吗？”孙亦谐道。
　　“好！来吧。”马四把刀随手往旁边一丢，抹了把额头上流下的血，气势汹汹地应道。
　　孙亦谐见状，也把三叉戟留在原地，空着手朝马四走了过去。
　　马四心说：“这小子也太小看我了，我就算是只用一条腿，一只手，也不可能输给你这种几乎没武功的人。”
　　他正想到这儿呢，孙亦谐已经来到了他身前一米左右，正当马四想摆出架势的刹那，毫无征兆的……一把石灰粉就结结实实地洒在了他的脸上。
　　这一手……他是真没防备。
　　马四万万没有想到，这年头，行侠仗义的比他们杀人越货的手段还脏。
　　就在他丧失视力后的一秒，两支淬了毒的暗器也悄然而至，打在了他的背上，他还没来得及等到身体被毒素彻底麻痹，在他正面的孙亦谐又起一脚，踹在了他的心窝上，把他给踹趴下了。
　　“妈个鸡的，你一个抢男霸女欺压百姓的山贼跟老子谈廉耻？老子把你干死了就是英雄好汉！你管我是怎么干的？”孙亦谐理直气壮地喝骂了一番，接着又道，“乡亲们！走马寨的老大就在这里！大家有怨报怨的，有仇的报仇！”
　　其实不用他说，那些村民们就已快按捺不住了。
　　这些年，那些被掠去的钱粮就不说了，南鸢村有多少无辜的男女被走马寨的人杀害？村中多少女子被他们抓去糟蹋最后连尸首都找不回来？甚至连小孩子他们都不曾放过……这种匪类，村民们恨不能生啖其肉，如今马四落到了他们手里，那还能有好？
　　孙亦谐话音未落，村民们就一拥而上，抄起锄头草叉和棍棒，对着那已经趴在地上、满脸石灰粉、遍体鳞伤的马四一顿招呼。
　　“啊——”在生命最后的时刻，马四发出了一声声充斥着愤怒和恐惧嘶吼，但那显然也无济于事。
　　…………
　　黄昏时分，喧嚣的白吉岭已再度恢复了平静。
　　南鸢村的男女老少们正在忙着把那些被山贼搬出来的钱粮搬回屋去，而孙亦谐和黄东来则是随意挑了两匹山贼的马匹，拒绝了村民们的挽留，继续上路了。
　　与此同时，一道人影，出现在了已经人去楼空的走马寨。
　　此人四十岁上下，一身道士打扮，背背长剑，手挎拂尘。
　　这位道长并没有仙风道骨之貌，却透出侠义正气之容，想来是个“入世”的道士。
　　“这……”他来到寨中，看着地上的尸体，还有那已经熄灭的柴火，抚须皱眉，若有所思地念道，“这么巧……竟有人先到一步，将这寨子给平了？”
　　他又踱了几步，仔细看了看地上的尸首：“奇怪……这些人也不像是死于武林高手之手，倒像是被普通人乱棍打死的，而且……马四那恶贼不在其中啊。”
　　出于谨慎，这位道长又在走马寨里搜了一遍，检查了有没有密室暗道之类的地方，在确认真的已经无人后，他便走出寨门，准备去附近的村庄寻访一番。
                    
