　　看到那暗门的瞬间，孙亦谐立刻就明白，父亲并不是要给他上家法什么的，而是要把某种家族的秘密传给他。
　　有了这个推论后，孙员外刚才的举止和话语，也就不奇怪了。
　　那暗门后的密道也不长，稍微绕了几步，父子二人就来到了一间位于地下的石室中。
　　孙老爷随手拿出了事先准备好的火折子，点亮了墙上的几盏油灯，火光照亮了这间不算大的石室。
　　孙亦谐用他那仿佛睁不开的小眼睛扫视了一下周围的环境，发现这整个石室内除了几个嵌在墙上的铜制灯架外，只有三样东西。
　　一把兵刃，插在一个陈旧的武器架上。
　　一件软甲，摆放在一个石台上。
　　一个石棺，相当大，占了这石室近四分之一的空间。
　　“亦谐。”片刻后，孙老爷背着双手，沉声开口道，“你可知，我孙家是何人之后？”
　　孙亦谐闻言，眼珠子一转，当即答道：“我孙家世居江东，家世显赫，源远流长……莫非是那三国时期，孙坚孙文台的后人？”
　　“嗯……不错。”孙老爷满意地点点头，“为父早有耳闻，亦谐你虽然大字不识、学问不精，但见识却也不短……想来你是没有念八股的天分，但杂学方面还是有些建树。”他停顿了一下，接着道，“你说得很对，我孙门正是那东吴武烈皇帝之后，可惜……因为时隔太久，孙氏开枝散叶，又历几度兴衰，我们家十五代之前的家谱，实在是查不到了，所以为父我也不知道我们家到底算是嫡出还是旁系。”
　　“没事儿，当年刘备也不明不白的，不也混了个皇叔的头衔么？”孙亦谐道，“我以后出去就说自己小霸王孙策嫡传玄孙，难道别人还能证实我是假的不成？”
　　“呵呵……”孙老爷被儿子逗乐了，“行吧……总之，我们孙氏祖上，可说是人才辈出，其中有凭安邦定国之策位极人臣者，自然也有凭盖世武功纵横江湖者……”他说着，就指了指那三样东西，“而这三样，就是祖宗们留给想要从武的子孙的三件‘秘宝’，我今天就把它们都传给你，日后你行走江湖，也好有个仰仗。”
　　“哦？”而孙亦谐听到这儿的第一反应却是，“那学文的老祖宗们就那么抠？什么宝物都没留下来吗？”
　　啪——
　　他话音未落，孙老爷又是一巴掌敲儿子头上了：“废话，‘文’的东西都在四书五经上呢，你要肯学，我还带你来看这个？”
　　“是是，孩儿错了。”孙亦谐捂着脑袋，“爹您接着说。”
　　孙老爷撇了撇嘴，先是走到了那件兵器前：“此物乃天下奇珍，由天外陨石打造，长七尺二寸（朙制，换算成我们熟悉的单位约为240厘米），仅重20斤（同样是朙制，比现在的20斤略重一些），轻、坚、利、韧……叉尖透钢如纸、削铁如泥，叉身轻盈柔韧、百折不断。”
　　孙亦谐看着眼前那三叉戟，嘴角抽动了两下：“父亲……为什么祖宗得到了陨石这种珍贵材料，却非要打一把三叉戟出来啊？刀枪棍棒剑……哪个都比这好使吧？”
　　“我怎么知道？几百年前的人造的，我问谁去？”孙老爷的回答有理有据，说罢，他顺势挪了两步，就走到了第二件宝物前，“再来说此甲，传说为麒麟鳞片所铸、以天蚕丝穿织而成，刀枪不入，水火不侵，轻如绸缎，冬暖夏凉，而且可以根据穿戴者的体型撑大或收紧。”
　　“喔尻！”孙亦谐听到这儿，眼睛都睁大了，“那我穿上岂不是无敌了？”
　　啪——
　　此言一出，他又被打了下头。
　　“江湖险恶，不要以为有宝甲护身就万事大吉了，真正的高手要杀你，十件宝甲也保不住你。”孙老爷严厉地提醒道。
　　“呵……我就这么一说嘛……”孙亦谐讪讪笑道。
　　孙老爷看了看儿子，叹了口气，接着就走到了那个石棺前，用眼神示意了一下：“亦谐，你把石棺的棺盖挪开，小心，不要磕坏了地。”
　　“哦，好。”孙亦谐也没多想，顺势就走过去推那石棺的盖儿。
　　不料……他发力一推，才发现这棺盖少说也有一百多斤，用他常用的衡量标准来说，重得“一逼”。
　　若是穿越前的孙亦谐，恐怕靠自己一个人是推不动的，好在他现在是十七岁，而且小时候多少也练过点武，这些年在鱼市场也经常要搭手点体力活，打架也没少打，所以他现在的体能，勉强还推得动这个重量的东西。
　　“嚯，这什么呀？”孙亦谐把石棺盖子推到一旁后，便看到了石棺里的东西。
　　那里面如骨牌般整齐地堆放着一块块棱角分明、色泽呈银白色的石板，每一块都跟我们常见的墓碑差不多大，塞满整个石棺，足有二十多块。
　　“倒转乾坤。”两秒后，孙老爷回了这么四个字。
　　“哈？”孙亦谐显然是没明白这什么意思。
　　孙老爷随即便解释道：“这些石板上记录着我们孙家历代习武的祖先练就的武功绝学，其中那第一块石板上记录的“倒转乾坤心法”，是我们孙家不外传的上乘内功心诀，也是所有这些独门武功的基础，故而就以其名来统称这里所有的功夫。”
　　“什嘛？”孙亦谐当时就激动了，“爹，有这么厉害的东西，你怎么不早点拿出来啊？”
　　“谁让你小时候不好好学武的？”孙老爷道，“你当年若是肯认真习武，也不用太久，只要你能坚持个一年……我可能就带你到这儿来了，谁知你拜了那么多师父，没一个能从初一坚持到十五的，我把这些交给你，岂不是害了你？”
　　“那……爹，您现在怎么又肯把这些传给我了？”孙亦谐道。
　　“当然是怕你出去吃亏啊。”孙老爷道，“再说，你也这么大个人了，这些年你把鱼市场打理得蒸蒸日上，可见你为人处世还是有分寸的，眼下这个时机给你正好。”
　　“嗯……”孙亦谐也知道，这是实话，父母总是疼孩子的，哪怕孩子再不争气，也不可能看着他吃亏。
　　沉默了数秒后，忽然有个困扰了孙亦谐多年的问题闪过了他的脑海，他赶忙又开口问道：“诶？对了，我们家的字儿倒着排，是不是也跟这‘倒转乾坤’有关啊？”
　　“没错。”孙老爷道，“就是那位创出‘倒转乾坤心决’的祖宗留下的祖训，从那一代开始，我们孙家后代取名时就都是倒着排字儿的。”
　　“那有什么意义吗？”孙亦谐又问道。
　　“大概是为了好玩儿吧。”孙老爷很随意地答道。
　　“啊？”这个答案可是出乎了孙亦谐的意料。
　　“我不是说了嘛，几百年的事儿了，你问我有什么用？”孙老爷说的很有道理，很多所谓的“传统”，究竟为什么传下来，以及其最初的面貌、流传的动机，可能早就已经产生偏差或者无人知晓了；一些仅历百余年的事物都是如此，何况数百年乃至上千年的呢？
　　孙亦谐见此，也只能作罢，复又问道：“那么……祖宗们又为什么要把武功写在石板上呢？这看起来多不方便啊？”
　　孙老爷好似早就知道他会这么问，不假思索便回道：“竹片、羊皮、纸……这些东西年月久了都会烂掉、发霉；遇上水火，还可能直接付之一炬；而让人背下来呢，很容易会出偏差……”他顿了顿，“祖宗们高瞻远瞩，才选了这些经过熔炼的金刚石板来记录孙家的绝学，这样就算再过一千年，也能很好的保存下去。”
　　“哪噜HODO~”孙亦谐煞有介事地点了点头，也不知从哪儿下意识地蹦出一句日语来。
　　孙老爷并不是第一次听到儿子说这词儿了，他大概知道这是“原来如此”的意思，所以他也不怎么在意，接着道：“亦谐，距离中秋还有两个多月的时间，算上路程，你五十天后差不多就该出发了……有道是临阵磨枪、不快也光，这五十天，你就不要再去管鱼市场的生意了，好好练练武功，不懂的地方就多跟黄世侄请教，我看你俩挺投缘的……希望他能多帮帮你，免得你出了江湖被人欺负。”
　　“哈！”孙亦谐笑了，“爹您放心，向来只有我欺负别人，哪儿有别人欺负我的事情？有了这三样宝物傍身，孩儿在江湖上绝不会给孙家丢脸。”
　　“真若如此……那便最好。”孙老爷还是有些担忧，不过也只能往好处想了。
                    
