　　在无数的平行宇宙中，有着一个和我们所知的世界十分相似，却又不尽相同的地方。
　　这里，有个被称为“朙”的王朝，它和我们熟悉的那个“明朝”很像，不过这个“朙朝”的国运气数显然更为持久；自开国以来，大朙已延续了三百余年，皇帝的数量也早已超过了二十个，到了这一代，传到了一位名叫朱杝的皇帝手上。
　　朱杝皇帝年号“永泰”，我们的故事，就从这永泰初年说起。
　　这年春节刚过，杭州府便下起了雨。
　　这场雨，一下就是五天，从大年初一下到年初五迎财神，而且越下越大，浇得老百姓们连门都出不了，以至于这年春节杭州府的大街小巷连声鞭炮响都没有。
　　就好似老天爷在让杭州的百姓们“闭嘴”一样。
　　常言道——不凡之子，必异其生。
　　巧了，刚好也是从年初一这天开始，杭州府孙员外那位怀胎十二个月仍未生产的夫人突然开始肚子疼。
　　这一疼就是五天，把孙府上下、尤其是孙夫人给折腾得死去活来。
　　一直到了初五这天，也不知期间换了多少个产婆，累昏了多少个丫头……终于，在一个屋外电闪雷鸣、狂风大作、豪雨倾盆的时刻，只听得“哭叉”一声，孙夫人生了。
　　顺带一提，“哭叉”一声是孙夫人不小心伸手撕坏了床边一块绸子的动静。
　　这孙公子甫一出世，屋外的雨便停了，而且天上立刻是乌云散尽，晴空万里。
　　更惊人的是，孙夫人在经历了五天五夜的生产后，竟也没有大碍，不但没有累得昏死过去，还胃口大开，大吃了一顿，喂了两次奶，这才与儿子一同睡着，把孙员外请来的产婆和奶娘们都给看傻了。
　　没过几天，这事儿就传遍了杭州城。
　　街头巷尾都在议论纷纷，说什么的都有，有说孙员外家的公子是神仙下凡的、有说是孙猴儿转世的，还有说他其实就是哪吒，所以出生那几天龙王爷想下雨把他淹死。
　　当然了，这谣言也传不了多久，过些日子也就散了。
　　长话短说，孙公子就这么一天天长大，外人也看不出什么异常来，不过他自己是知道自己有问题的。
　　这孙公子，正是我们前文提到过的那位“孙先生”穿越而来。
　　他最后的记忆，是在雾里开车，接着他就一阵恍惚，失去了意识；待他回过神来时，自己便已成了个正在哇哇大哭的新生婴儿。
　　刚恢复意识时，孙先生就想说话，但他发现不管自己说什么，从嘴里出来的都只有哭叫声；他又想用手比划，但其手指却也是紧紧攥着分不开……直到半天后，他成功睁开了眼睛，才大致明白了状况。
　　孙先生也是知道些穿越故事的设定的，所以他慢慢的也就放弃了抵抗，并接受了自己已经穿越成了一个“古代新生儿”的事实。
　　正所谓既来之、则安之，惊讶过后，冷静下来想想……反正也不知道还能不能回到原本的世界，在这里“重新做人”也不错，都是好事儿。
　　…………
　　一晃眼，孙先生就长到了三四岁。
　　在这个世界，他的名字叫“孙亦谐”，他也曾问过父亲孙员外，为什么我叫这个名儿啊？是不是我还有个哥哥叫孙亦庄啊？
　　孙员外告诉他不是，不过他有了弟弟或者儿子可以考虑起名叫孙亦庄，因为咱大户人家是要排字儿的。
　　孙亦谐又问，排字儿是没问题，但有倒着排的吗？
　　孙员外没有回答他，只说是等时机到了自然会告诉他。
　　又过了几年，孙亦谐该开始念书了。
　　但他觉得自己本来就认识字（简体字），而且那套之乎者也的东西也没毛用，所以教书先生教他的时候他不好好学，还总是捉弄先生。
　　又因为他是大户人家的公子，教书先生也不敢真打，就这么耗了两年，逼走了十几位教书先生。
　　孙员外生气了，就找儿子谈话，跟他说：“我们孙家虽是商户，但也算世代书香，你要是不好好念书考取个功名，且不说丢了孙家的脸，将来没功名你连下人都不能用你知不知道？”
　　结果孙亦谐回答他：“多娶几房媳妇不就可以了？还要什么下人？”
　　然后他就被抽了一顿，饿了几天，最后送进了“树人学堂”。
　　这“树人学堂”是杭州府一间颇为有名的私塾，以专门收拾类似孙亦谐这样的纨绔子弟而闻名，学费很贵，且实行监狱式管理。
　　学堂的主人名叫德鲁一，已年过七十、须发皆白，听说他当年进京赶考轻松考了第一，结果殿试时因为有人从中作梗，在皇帝耳边吹耳旁风，导致他没被点中状元，而被点中的那位是个背景深厚的富家子弟；德先生一气之下，干脆就辞去了朝廷分配的职务，回老家开了这么个私塾，而他生平最恨就是那些富家子弟。
　　就这样，孙亦谐被送进树人学堂“关”了一年。
　　没想到，一年后，他就“毕业”了。
　　这并不是因为他是什么天才，而是因为他学了一年还不会写字（繁体字），怎么教都不会，换成我们熟悉的概念，他大概是有点“阅读障碍”……再加上这家伙脸皮极厚、软硬不吃，还特喜欢在老师和同学之间拱火，完全不像同龄的小孩，甚至比一些教书的先生还要世故油滑，搅闹得学堂里不得安宁，所以德鲁一先生实在拿他没有办法，为了保住学堂的声誉，只能留下一句“能教的已经都教给他了”，就把他赶出去了。
　　眼瞅着儿子这么“有出息”，孙员外也很着急，心想着：罢了，看来这是天意，文不行，就学武吧，若他武学上有天赋，我们孙家的“秘宝”也算有了传人。
　　于是，孙员外便找了拳师来教孙亦谐习武。
　　可惜，由于孙家已久不涉足武林，几乎已断绝了和真正的“武林中人”交往的人脉，即便孙员外和一些高手有那么点儿交情，也暂时找不到那些人，找到了也不好开口让人家来教自家的小孩，所以他也只能在当地找些普通的庄稼把式来教孙亦谐武功。
　　就那点儿三脚猫功夫，说是打基础都勉强，就算练上十年、练到头儿了，也最多就是街头卖艺的水平。
　　更何况……孙亦谐也不是那种爱踏踏实实学东西的人。
　　师父让他扎马步，他就想尽办法偷懒；让他学套路，他只看一遍，就说些“我已经懂了”、“我无敌了”之类的话，然后转头就跑街上跟其他小孩儿打架去，大多数情况下最后还打不赢……就这样，他又气走了十几位教拳师傅。
　　孙员外看这儿子是文也不行、武也不行，心想还是算了，教他做生意吧，不求他出人头地，至少得能守住家里的那点儿产业吧。
　　…………
　　永泰十八年，夏。
　　总体来说，这是个太平年景，边疆已经十几年没打过什么大仗了，近些年大朙的国境内也没有发生过特别严重的自然灾害，朝里也没出什么遗臭万年级的大奸臣，所以百姓的日子过得就算是还不错。
　　这年春节过后，孙亦谐便已满十七岁了。
　　歌里唱得好，青春少年是样样红，只是太匆匆。
　　这十七岁的孙亦谐，那五官模样虽和他穿越前那“四条眉毛”的样子如出一辙，但年纪可是比当时年轻了二十岁，人也还挺瘦的，不说是英俊潇洒吧，走在街上，好歹也算“有一眼”。
　　关键是他身上的气质，和同龄人完全不同。
　　像他这个年纪的小伙子，才高八斗的也好、武艺出众的也罢，绝大多数也还都还是懵懵懂懂的愣头青，对人情世故知之甚少——易上当受骗、易冲动冒失、易被人利用。
　　但孙亦谐却只在“需要的时候”装出一副愣头青的样子，实际上则是老谋深算、进退有据、怂中有狠、狠中有谐……俨然就是那种把别人卖了还能忽悠别人帮他数钱的类型。
　　别说是同龄人，就算是比他年长的人，有不少也要称他一声“大哥”。
　　当然了，虽然现代人的知识和情商能给他不少优势，但他在这个世界的个人能力终究是“大字不识”、“武艺不精”的水平，加上他这人比较好面子，有时候会一点小事恼羞成怒，故而也没有混到龙傲天那种地步。
　　这些年来，孙亦谐主要帮着父亲孙员外打点鱼市场的生意，他做得是相当不错，甚至比他父亲亲自管理的时候做得更好，基本可说是垄断了整个杭州的水产买卖。
　　当然了，这个过程并不容易，其中也不乏刀光剑影、尔虞我诈，但孙亦谐终究是搞定了。
　　他也因此得一外号——“鱼市巨子”。
　　整个杭州城谁人不知，只要是在杭州地面上，就算是那“马半城”想吃条鱼，也得问问孙家同不同意，要不然他就是吃不着。
　　看到儿子在做生意方面还算有点天赋，孙员外也就放心了，他想着再过几年把绸缎庄、当铺、酒楼的生意，还有那些出租的田地都慢慢交给儿子掌管，自己也能提前在家享点清福。
　　然而，就在这一年夏天，孙家来了几位客人。
　　其中一位还是自蜀中不远万里而来。
　　也正是这次拜访，永久改变了孙亦谐、以及其他很多人的命运……
                    
