　　在周悟的带领下，孙黄二人很快便来到了何大的房间。
　　何大的尸体这会儿依然保持着刚被发现时的状态，仰面躺在地上，脸色黑紫，死不瞑目。
　　黄东来和孙亦谐也不是第一次见死人了，死状比这更惨的他们也见过，所以也没什么心理障碍；进屋后，两人就学着自己在各种现代影视作品中看过的侦探手法，开始在屋里东看西看……从地板上不显眼的脚印，到门锁的状态，从床底和家具底下有没有东西，最后到死者的姿势和躺的位置等等。
　　一圈看完，两人交换了一下眼色，就立刻从对方的眼神中得出一条信息——这货也是毛都没看出来。
　　是的，这才是正常现象。
　　你以为一个没有经过任何专业刑侦训练的人跑到案发现场模仿小说或电影里的侦探思维去看一遍就能有所发现？
　　想多了，屁都发现不了。
　　事实上，就算你受过专业训练，没准也是什么都发现不了的。
　　这个世界上绝大多数凶杀案的侦破并不是因为有侦探在现场通过各种蛛丝马迹和死证据推敲出了作案的手法，而是因为凶手太蠢、凶手留下了非常明显的痕迹、凶手掩盖犯罪的手法太矬、凶手的作案动机太过明显等原因。
　　小说里那种计划充分、手法巧妙、执行完美、凶手心理素质极高的案子，在现实中恐怕1%的比例都占不到。
　　再说了，黄东来和孙亦谐本来也不是什么侦探，探不了案；能探案的那种猛男名字里也没有东，只有南。
　　所以到最后，其实黄东来还是只能做周悟拜托他的事——看看何大中了什么毒。
　　“他中的这个……叫‘三步断魂’，算是江湖上比较少见的一种毒。”黄东来稍微检查了一下何大的尸体，便有了结论，“这种毒，会使的人其实并不少……大江南北都有人会，不算什么秘方；它之所以少见，只是因为其调制的工序比较复杂，材料也相对昂贵，稍有差错就会调制失败；至于其特点嘛……除了无色无味之外，就是人吃下去之后不会立刻毒发，一般要等人起身走动，或是因某种运动让气血流动起来时，才会发作，故名‘三步断魂’。”
　　“嚯~可以啊黄哥，说的头头是道啊。”孙亦谐闻言，即刻在旁吹捧了兄弟一句。
　　“那是……”黄东来也是下巴一仰，得意道，“哥这么多年学下来也不是白学的。”
　　在毒理这块，黄东来的确是颇有建树，毕竟这是他们黄门的看家本领；基本上只要是这种江湖上出现过的，有一定辨识度的毒药，他都能很快分辨出来。
　　“嘶——这就怪了。”另一边，周悟听罢这话，却是皱眉沉思道，“像何大这种小人物，为什么会有人给他下‘三步断魂’这种毒呢？”
　　“那当然是说明他摊上什么事儿了，有人要灭他口啊。”孙亦谐对这块倒是很敏锐，几乎是不假思索地点破了真相。
　　“哦？”周悟道，“孙贤弟所说的‘事儿’莫非是……”
　　“那自然就是曾府里那点事儿呗。”孙亦谐回道。
　　周悟也明白孙亦谐的意思，他又接道：“你是说……曾府‘闹鬼’的背后，另有隐情？”
　　“这世上哪儿有什么鬼？”孙亦谐用理所当然的语气接道，“所谓的闹鬼也好，那个什么琉璃鱼也好，必定是有人在背后捣鬼，用来掩盖其真正的意图。”
　　“诶？”这一刻，黄东来神情微变，好似想到了什么，接道，“孙哥你这么一说……我好像懂了啊。”
　　他俩在原本的宇宙都是生在红旗下，长在春风里的人，自然都是坚定唯物主义者，故而很快能跟上彼此的思路。
　　“你懂什么了？”孙亦谐道。
　　“这就是那种……为了掩盖一次杀人而连续杀人的套路吧？”黄东来道。
　　孙亦谐闻言，马上若有所思，而周悟则是一脸疑惑地看着他，似是在示意他接着往下说。
　　黄东来也再理了理思绪，这才道：“就比如说啊……这件案子背后的凶手，其实真正想杀的人，就只有曾府的二夫人这一个，但他怕只杀这一个会被查出来，所以他就事先设计好了这些琉璃鱼啊、闹鬼啊之类的事情，搞死了两个无关的人，等到所有人都觉得这就是闹鬼的时候，他再把二夫人给杀了，这样大家就会认为二夫人的死也是由于闹鬼，不会往凶杀案上想了……至于这何大嘛，可能是因为知道得太多，才被灭口的。”
　　“喔尻~”孙亦谐听罢，一拍黄东来肩膀，“黄哥有实力啊，这都被你推理出来了？”
　　“哎~小意思。”黄东来道，“这点套路，我稍微想想就看穿了。”
　　或许对他们这两个看过很多现代侦探作品的人来说，想到和理解这种路数是不难的，但是对于周悟来说，这可是个不常见的理论，而且……确实有道理。
　　“啊呀！黄贤弟之言，令周某茅塞顿开啊！”周悟恍然大悟，高声称颂道，“二位贤弟才思过人，周某佩服，若是靠愚兄一人……恐怕怎么也想不到……”
　　“嗨，周大哥客气了，我兄弟二人也不过有点小聪明而已。”黄东来嘴上是很谦虚，但他和孙亦谐脸上都已经得意得快开了花了，“依我之见，眼下，我们还是应该先从何大的这件案子入手，先盘问一下店里的伙计和掌柜，并检查一下他们的厨房，看看那‘三步断魂’到底是怎么被下到何大的饮食中的，再做计较。”
　　“哦！对对。”周悟经他提醒，立刻便唤来手下差人，展开了进一步的调查。
　　可惜，事情的进展并不那么顺利……
　　这客栈里的伙计和掌柜对毒药的事显然一无所知，在厨房和烧茶水的地方也没有发现任何问题，最后还是黄东来用身上带的银针从何大房间的茶壶里发现了毒之所在。
　　根据黄东来推测，凶手要么就是趁着何大不在时潜入何大房中下毒，要么就是正常敲门进去，在与何大交流时，悄悄把毒下进茶壶里去的。
　　那个年头，也没个监控啥的，客栈里每天来来往往的人那么多，小二也不可能记住每个人，客人们就更不会去关注那些了，所以想通过现场盘问来推进案情，恐怕有难度。
　　何大这条线，暂时就算是断了。
　　想要查明整件事的真相，还是得绕回去……从曾府那边下手。
　　在周悟的再三请求下，黄东来和孙亦谐最终还是抹不开面子，答应了暂缓行程，花几天帮他再查一下此案；不过他们也说清楚了，若是几天后仍查不出什么结果，他们也不便再留，毕竟少年英雄会那边也是很重要的。
　　但，接下来就有另一个问题摆在了他们眼前——要进曾府查案，得有个说法。
　　以曾家的势力，就算是周悟这捕头登门办事，也不是随随便便就能进的，何况是孙亦谐和黄东来这两个管闲事儿的。
　　好在，孙亦谐这人歪点子比较多，他很快就想到了一个办法……
　　你曾家不是觉得自己那儿闹鬼不太平吗？那我们就冒充道士，以上门作法驱鬼为由，让周悟负责引见，混进曾府来查案。
　　名号他都帮黄哥想好了，就叫——旭东老仙。
                    
