　　不消片刻，孙亦谐和黄东来便借着月色，悄悄翻墙溜出了曾府。
　　那年头，天一黑，街上基本就没人了，路灯之类的东西更是不存在的，所以他们也不担心会有人发现自己。
　　明教寺离曾府很近，就隔了两条街，可以说抬脚就到，孙黄二人只花了五分钟就来到了寺院后墙那儿，顺利和周悟会和了。
　　因为事先早已有了计划，三人见面后便也不用啰嗦太多，稍微低声交流了几句，就又翻墙进了寺院。
　　那曾家二夫人的尸体，昨天就已做好了防腐处理，寿衣棺材也都弄好了，这会儿那棺材正停放在寺庙中一间闲置的空房里。
　　佛堂，是不可以摆尸的，死尸这阴煞之物，若没有经过超度火化，绝不可进大雄宝殿；这是规矩，甭说曾老爷了，就算皇帝老爷也不能乱来。
　　因此，曾家二夫人的尸首运来以后，一直是搁在一间没有佛像的房间里让和尚们围着念经超度的。
　　和尚，也是人，也需要休息。到夜里，他们便歇着去了，只留下了一个十五六岁的小沙弥，在这儿看着棺材，象征性地守守夜。
　　孙黄周三人来到那停尸的房间门口（停尸的房间不可以关门），稍微往里张望了一眼，发现那小和尚背对门口盘腿坐着、低着头，已经在打瞌睡了。
　　见状，三人只是交换了一下眼色，什么都没说，黄东来便率先走了进去；只见，他用轻功无声无息地接近到了对方身后，从怀里拿块沾好药水的布，往对方口鼻那儿一蒙，当时那小和尚就躺倒下去，不省人事。
　　孙亦谐和周悟紧随其后，也都迈步进门。
　　“黄哥，你这药不错啊。”孙亦谐一进来就小声调侃道，“采花用的吧？”
　　“我采你妹！”黄东来还口道，“这是我黄门出品，正经的吸入式速效安眠药，秘方！秘方懂吗？”
　　“那行，你改天也给我弄个十包八包的，我睡眠也不好。”孙亦谐道。
　　“滚。”黄东来道，“你哪天睡不好叫我一声，老子用棍子敲晕你。”
　　黄东来还是了解孙哥的，为了防止兄弟误入歧途，所以他坚定地拒绝了孙亦谐。
　　他们俩说这几句话的功夫，一旁的周悟已经快速把棺材盖儿给打开了（下葬之前，棺材盖不会钉死）。
　　周悟毕竟也是这庐州城的捕头，即便他不算什么顶尖高手，但其力量也不是常人可比的；连孙亦谐都能用蛮力挪开家里石棺的盖子，周悟开个普通木棺自是不在话下。
　　“还在。”周悟开棺后，往里瞥了眼，随即就开口说了这么一句。
　　孙黄二人闻言，也不再相互玩笑，而是双双来到棺材旁，朝里看去。
　　没错，的确“还在”——那琉璃鱼，此刻依然被曾家二夫人用双手牢牢扣住，捂在胸口。
　　“哼……果然。”稍稍观察了一番后，黄东来便笑着说道，“这二夫人，也是中毒死的。”他顿了顿，娓娓言道，“她中的这种，叫‘捆仙索’；此毒发作时，人的心肺会如同被绳索勒捆一般，难以搏动和呼吸，导致人在短时间内窒息猝亡；而这种毒的另一个特点，就是死者的‘尸僵’现象会来得特别快、特别严重，就像全身都被‘捆起来’了一样……因此，只要在她死后不久把琉璃鱼放到她手里，就会出现眼下这种‘死人牢牢攥住东西不放’的假象。”
　　“黄贤弟。”周悟这时接道，“那这种情况下，我们还能不能……”
　　“当然可以。”黄东来知道他要问什么，所以直接就答了，“硬掰就行了。”
　　“啊？”周悟不禁愣了一下，“就这么简单？”
　　“废话，再僵硬也只是皮肉骨头罢了，又不是铁做的。”黄东来道，“凭什么掰不开嘛？”
　　他一边说着，一边已经伸手进棺材，稍一用力，就把二夫人的手给掰开了。
　　看着黄东来如此轻松就取出了那个琉璃鱼，周悟也是苦笑了一声，这时他才意识到：其实，过去那三天的时间里，但凡有个胆儿大的、不怕亵渎死者的人，敢像黄东来这样直接硬掰，那鱼也就拿出来了。正因为他们人人都怕鬼神、都信鬼神，才会想当然地认为这是死者怨气难消，需要找和尚念经超度完了才能让她把手松开。
　　当然了……他们真要有耐心这么等下去，等到尸僵的时间过去了，那手也的确是会松开的。
　　“行了，搞定，出发。”黄东来拿出了琉璃鱼，往怀里一揣，就往外走。
　　周悟和孙亦谐也没耽搁，两人快速走到棺材两头，一首一尾，顺势就把二夫人尸体也抬了出来，也跟了出去……
　　…………
　　丑时三刻，管家曾粟躺在床上翻来覆去，噩梦连连。
　　常言道，做贼心虚。
　　尽管曾粟已是一个手上沾了好几条人命的惯犯了，而且他本身的心理素质也不差，但终究……他不是什么职业的杀手，也不是江湖中人，他只是个大户人家的管家而已。在短短半个月内，一个人不可能改变得那么彻底。
　　如果这次的事情平息下去，再过个一年半载，可能曾粟也就挺过来了……到那时，他就会习惯这种背负着人命过日子的心态，但现在的他显然还不行。
　　所以，在他的梦里，一切，又回到了开始……
　　那天，曾家二夫人忽然把他唤进房里，跟他哭闹，质问他到底什么时候才能带自己远走高飞。
　　曾粟无言以对。
　　曾家二夫人今年三十二岁，曾老爷呢，六十；所谓一树梨花压海棠，这大户人家，老夫少妻的，会出这档子事儿也是情理之中。
　　其实曾粟的年纪也不小，今年已四十有三，但比起曾老爷来，他就算是年富力强的了。
　　他和二夫人那点奸情隐瞒得很不错，除了当事人之外，全府上下只有二夫人的贴身丫鬟一个人知道；起初那丫鬟也是被他们威逼利诱才帮他们打掩护的，但后来日子久了，丫鬟也就成了一根绳儿上的蚂蚱，毕竟那时候木已成舟，事情一旦败露，奸夫**自是去浸猪笼，而她这个丫鬟也肯定得被东家打死。
　　本来只要他们保持低调，这日子还能继续这么过下去，等过些年曾老爷死了，他俩没准还能更大胆些。
　　但那二夫人还年轻，还不认命……人家有追求，不想这么偷偷摸摸的，她想要卷上一批曾家的细软，让曾粟带着她跑路。
　　曾粟呢，倒不是没那胆子，而是没那脑子——没那么笨的脑子。
　　想什么呢？曾家，那是一般人家吗？你带着老爷的二夫人跑路？跑得了？除非你能跑出大朙江山，否则绝对被抓回来。
　　面对二夫人一次次的哭闹和威逼，曾粟知道，这事儿是很难善了了，所以他决定……自己跑。
　　他已经计划好了，就给曾老爷留封书信，说自己对不起曾府，起了贪念，偷了柜上一百两银子，因为没脸见老爷，所以只能写下这封信然后跑路，请老爷念在多年的情分上，不要报官追自己，让自己走吧。
　　曾粟算得很精确，这点钱，不多不少，没有多到曾老爷会难以释怀的份儿上，也没有少到让他的逃跑显得虚假。
　　到时候他拿着这银子远走高飞，以后过日子不成问题，而二夫人也只能断了念想，那女人真要再闹，也只是自己找死，跟他曾粟就没关系了。
　　本来他都已经准备实施这个计划了，不料……就在他要跑路的前一天，他遇见了一个人。
　　那是一个女人。
　　一个“没有脸”的女人。
　　每一次她出现在曾粟面前，都会换一张脸。
　　有时她是个风姿绰约的少妇，有时她是个弯腰驼背的老妪，还有时她会变成个貌美如花的大姑娘。
　　那天，这个女人主动找上了曾粟；她会武功，而且很会说话。
　　她知道曾粟全部的事情，包括曾粟和二夫人的奸情、以及曾粟打算独自逃跑的计划。
　　她告诉曾粟，自己有办法，能让曾粟继续留在曾府当管家，而且能让二夫人“永远闭嘴”。
　　曾粟一开始也没答应，但他很快就发现对方并不是在给他“选择”，而是在威胁他……
　　而在被告发浸猪笼，和杀死二夫人、继续当曾府的管家之间，曾粟也并没有纠结太久。
　　他按照那个女人的吩咐，在适当的时间，把“琉璃鱼”放在了何大何二常走的地方，故意让他们发现并捡到。
　　他配合那个女人一起装神弄鬼，吓病了赵大强。
　　他用那个女人给的药粉，在晚上把何二骗出来，将其弄昏，又从其身上拿走了琉璃鱼，再将何二推进了池塘。
　　他把那个女人的毒药下到赵大强喝的水里，导致赵大强不治身亡。
　　接着，那个女人又伪装出何二的声音，把琉璃鱼放到了何大房中，再次扮鬼惊吓何大；而曾粟则紧随其后，带着家丁来救场。
　　何大太过害怕，将自己的所见所闻和盘托出，曾粟便以此为据，去禀告曾老爷，将前后所有的事串联起来，把“琉璃鱼是邪物，招来鬼怪”的事情坐实，并且把这责任推到了何氏兄弟身上。
　　之后，何大离开曾府，曾粟则按照曾老爷的指示带人把琉璃鱼埋在了荒山野岭。
　　但当天晚上，他就悄悄折返回去，又把东西挖了回来。
　　完成这些后，终于，是时候对二夫人下手了；反正只要死尸手里有琉璃鱼，那二夫人的死就会被归结成和此前那些“闹鬼事件”一样的性质。
　　杀死二夫人后，曾粟又将全部的“鬼故事”当着一众衙役的面，告诉了周捕头，借此让事情流传到街头巷尾。
　　另一方面，何大离开曾府后，怎么想都觉得事情蹊跷；他倒不是对真相感兴趣，只是害怕邪物又会找上自己，所以他又去了一次当铺，想询问当铺掌柜那琉璃鱼到底是怎么回事。
　　但他并不知道，那个掌柜也是被那个女人收买的，本来就是在故弄玄虚。
　　于是乎，何大的行为，给自己招来了杀身之祸；曾粟收到那个女人的指示，跑到客栈找到到何大，在跟他谈话的过程中悄悄在他茶水里下了毒，顺利灭口。
　　至此，曾粟的手上，已经有四条人命了。
　　他的确没有被抓住，也保住了曾府管家的位置；他也不怕什么“玉面飞龙孙红雷”和“旭东老仙黄小色”，只当他们是招摇撞骗的江湖术士。
　　但曾粟怕鬼，他怕这世上真的有鬼，怕那些被他杀害的人来找他索命；他也怕那个“无脸”的女人，因为他至今不知道对方在幕后教他这一切是为了什么。
　　嘶啦——嘶啦——
　　诡异的声响，将曾粟从睡梦中惊醒。
　　他在黑暗中犹豫了片刻，确认了这声音不是幻觉，随后便赶紧起身，摸黑点亮了桌上的油灯。
　　“啊！”屋里亮起来的刹那，曾粟吓得惊叫出声。
　　因为他看到自己的桌上，正摆着一只琉璃鱼。
　　嘶啦——嘶啦——
　　门外的声音，似乎在提醒他，那鱼还不是最可怕的。
　　曾粟木讷地转过头，循声朝窗户那儿望去，只见得……一个熟悉的、女人的影子，正在站在那儿，好似在隔窗看着自己一般。
　　他认得出来，那是二夫人的影子……
　　其实，就算今天孙黄二人不把二夫人的尸体搬过来，随便找个女的往那儿一站，在这种环境氛围下，曾粟也会自动将其脑补成二夫人。
　　“南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛……”极度的恐惧之下，曾粟退到了离门窗最远的墙角，闭上双眼、双手合十，开始念他仅会的一句佛经，祈求着鬼魂会因此退散。
　　他想多了……
　　数秒后，只听得“吱丫——”一声。
　　他的房门，被推开了一条缝隙。
　　管家，也是下人，而下人的房门，是不允许锁的，从外面一推就能开……
　　事实上，孙亦谐刚才悄悄进来放琉璃鱼的时候已经开过一回了，只是那时候曾粟还没醒，不知道罢了。
　　“南无阿弥陀佛！南无阿弥陀佛……”随着这开门的变故，曾粟念经的频率越来越快，越来越急促，但他的眼睛没有再闭上，因为他怕闭眼了就看不见有什么恐怖的危险靠近了。
　　没想到，在门开了一条缝后，门外忽然就安静了，那女人的影子也不见了，就仿佛刚才的一切都是只是幻觉……
　　若桌上的那条琉璃鱼不在，或许曾粟还真会开始思考这是不是刮风而已。
　　就在曾粟的心里稍微有那么一点儿放松的时候，突然！二夫人的脑袋就这么斜耷拉着从门口的间隙中探了进来，一双死不瞑目的眼睛直勾勾就这么盯住了曾粟。
                    
