　　黄东来这次去高铁帮分舵倒是买到票了，虽不是直达洛阳的，但可以从庐州直接到许州。
　　正好他和孙亦谐从山贼那里搞来的马也已经有些乏了，是该换了。
　　他本打算今天在庐州住上一晚，在客栈房间里调配一下丹药，明天早上把两匹马给卖了，然后上午就乘高铁帮的旅车出发。
　　没成想……待他买完了票，到药铺拿了药材，再回到客栈之时，竟发现客栈的门口不知为何又围了一大群看热闹的人。
　　黄东来挤过人群往里走，正欲迈步进门时，却被两个官差给拦住了。
　　“哎哎哎，你干嘛的？没看见我们这儿在办案么？”拦住黄东来的那个官差虽然职位很低，但讲话那口气和官威倒是不小。
　　“我住这儿啊。”黄东来回道。
　　“哦？”一听这句，那官差的脸色就有点变了，“住这儿？”他将黄东来上下打量了一番，“住哪间屋啊？”
　　“二楼走到底那间啊。”黄东来道。
　　“什么？”一听这句，那官差就嚎了起来，“弟兄们！这个也赶紧拿下！”
　　他话音未落，也不知从哪儿一下子就冲出来五六个官差，不由分说就朝黄东来扑了上来。
　　黄东来心想自己什么都没干啊，哪儿能就这样束手就擒？
　　他也是二话没说，一手提着药材，靠另一只手单手出招，三两下就把那几人给收拾了。
　　这些官差衙役，其实战斗力和走马寨的山贼也差不了太多、甚至更差些，因为当年衙门里招衙役，基本都是从本地的地痞流氓中挑选的。
　　当然了……下三滥的那种，也不行。衙门口需要的，得是有资历、且有一定口碑和人脉的流氓；只有这样的人，才能镇得了良民、吓得住愚民、玩儿得过刁民。
　　但这些官差也只能对付对付普通百姓，遇到黄东来这种武林中人，又是名门之后，那就没法子了。
　　这个时候，便需要“捕头”出马。
　　捕头，就不是一般的地痞流氓可以胜任的了……那至少得是绿林道上有字号的人物、或者曾在江湖上小有名气的侠客、亦或者军中调来的教头等等。
　　所以捕头的武功还有办事能力，都是一般的衙役比不了的。
　　另外，捕头也分大小。
　　有些大捕头只要把名号报出去，就连那些高门大派的掌门们也要给三分面子；而有些小捕头，小到在自己的管辖地的路边摊吃完馄饨还要给钱……
　　这庐州城县衙的周捕头嘛，不大不小，武功，也是不高不低。
　　今天就是他亲自带队办案，听到楼下鼓噪，他也赶紧带了人冲下来，结果刚好看到了黄东来把他的手下们给打趴。
　　“都住手！”周捕头这句其实是废话，他的手下就算还想动手也打不过，但这话说出来，就感觉像是他卖了黄东来一个人情似的。
　　“这位少侠……”周捕头一看黄东来的年纪和身手，便知此人一定是江湖中人，多半还是师出名门，所以他说话时很注意语气，尽量做到不失官家的体面，又给对方一些面子，简而言之就是不卑不亢，“……我乃庐州城捕头，姓周名悟，还未请教……”
　　“蜀中黄门，黄东来。”黄东来也没做什么亏心事，没理由隐瞒什么，当即抱拳拱手地报上了姓名。
　　“原来是黄门的少主，失敬失敬。”周捕头也抱拳回礼，接道，“我这几个手下眼拙，办事莽撞，还望黄公子见谅。”他说到这儿，扫了眼那些仍倒在地上装蒜不起、生怕起来又要挨打的部下们，厉声道，“行了！都给我起来，人家已经手下留情了，别在那儿装模作样的丢人现眼了。”
　　黄东来的确是手下留情了，毕竟这些是官差、不是土匪，真要打出个三长两短来，他也不好交代。
　　“周捕头言重了。”黄东来见对方很给面子，自然也要给人家一个台阶下，“诸位公差大哥也是公事公办，还望各位恕晚辈无礼。”
　　别看都是些假得不能再假的废话，但双方还是得把场面话都给说圆全了，只有在看热闹的百姓面前互相给足了脸面，接下来才可以坐下慢慢谈；否则……要么就是这些官差从今以后在百姓面前抬不起头，要么就是黄东来和官府死磕搞到最后跟朝廷交恶。
　　长话短说，两边演完这一出后，周捕头便邀请黄东来进客栈详谈。
　　不料，黄东来一进去，就看到孙亦谐正戴着一副镣铐在客栈大堂的角落那儿蹲着呢，他的三叉戟也已经被一旁的一个官差给没收了。
　　“诶？孙哥，怎么铐上啦？”黄东来当即就有些幸灾乐祸的看着孙亦谐笑道。
　　“你给老子闭嘴！”孙亦谐不爽地回道，“我这是为了配合官差办案，故意不反抗！”
　　“哦……”黄东来又道，“所以你又干嘛了啊？偷看女客人洗澡了？”
　　“滚！”孙亦谐道，“老子什么都没干！你赶紧叫他们把我给松开！”
　　黄东来没再接他的话，而是看向周捕头道：“周大哥，这位是我同行的兄弟，不知他犯了什么事儿，你们要把他锁起来？”
　　“哦？原来是黄公子你的朋友？”周捕头转头注视了孙亦谐几秒，再看向黄东来道，“是这样，二楼东南角那边，有间房里出了命案，我们接到消息就前来调查……”他顿了顿，“在盘问客人时，因为看到他带着奇门兵器，再加上他长得贼眉……”周捕头这是脱口而出，但说到一半就觉得不太妥，又咽了回去，“……我就觉得他有点可疑，于是找人把他铐了，想带他回衙门问话。”
　　“妈个鸡的！你们毛证据没有，以貌取人就铐人，还有没有王法啦？”孙亦谐在旁听罢，立刻发表了一番抱怨。
　　但有一说一，那个年头的王法，在具体执行的时候，可操作性空间是很大的……
　　你要有权有势，就算官府有证据证明你犯了法，来抓之前也得再三向上级请示，甚至在你家门口还得客客气气的等下人进去通报一声：“老爷，官府来人了，说要请您回去问个话。”
　　你要是贱命一条，那就对不起了，什么现代社会的逮捕令、搜查令……都不存在的；三五个官差把你家的门一踹就进，铐了就走，敢反抗当场打瘸。
　　“呵呵……周大哥误会了。”黄东来道，“虽然我这兄弟长得不像老实人，但他确不是什么坏人，或许你也听过……他乃杭州孙府孙员外之子，鱼市巨子孙亦谐是也。”
　　听没听过不重要，话说到这里，周捕头就算没听过孙亦谐的名号，也会假装听过，然后装作误会一场把他放了的。
　　待孙亦谐被解开了镣铐，拿回三叉戟后，三人才坐下说了说事儿。
　　正所谓无巧不成书，听周捕头一念叨，黄东来才知道，今天死在客栈二楼的那名客人，就是何大。
　　几天前，何大从曾府拿了银子出来以后，并没有离开庐州城，他只是找了间客栈住下，一步也没出过这客栈；这点，这里的掌柜和跑堂都可以作证。
　　但何大为什么要这样，并没有人知道。
　　直到今天，伙计进去给他送晚饭的时候，发现何大已经躺在地上没气儿了，于是客栈的人赶紧去衙门报了案。
　　那帮差人也是倒霉，下午刚去曾府抬完了尸，回到衙门凳子还没坐热乎呢，又有命案上门，只得再出来跑一趟。
　　至于周捕头带队来到现场以后怎么办的案嘛……那也是简单粗暴。
　　他命人封锁各个出入口，然后敲开客栈每间房的门，看到有可疑的就先逮起来再说，不可疑的也得盘问上一番，看言语中有没有什么破绽。
　　孙亦谐……就是在这个过程中被抓的。
　　听完了周捕头说的，黄东来又把不久前听那位路边的大爷讲的“鬼故事”跟孙哥说了一遍，同时，也问了问周捕头这个故事的真实性；毕竟按照那位老大爷的说法，整个故事最初是从曾府的管家曾粟那里流出来的，而第一个听这个故事的人就是周捕头。
　　结果，周悟也证实了内容基本属实，只是那些绘声绘色、仿佛身临其境的描绘……反正他听得时候是没有的。
　　很显然……那是老百姓们在以讹传讹的过程中自己添油加醋进行补全润色了，这也是常有的事儿。
　　三人聊到这儿，周悟见时机也差不多了，终于开口道：“黄贤弟，周某有一事相求，只是不知……说出来妥不妥。”
　　“周大哥但说无妨。”黄东来接道，“只要在我的能力范围内，东来自当竭力相助。”
　　此时，黄东来和周悟之间的称呼也亲近了不少，足见双方相谈甚欢，周悟这人也算个可交的朋友。
　　“素问蜀中黄门，有所谓‘三绝’……”周悟接着便道，“分别是轻功、暗器、还有……使毒。”
　　“不错。”黄东来应道。
　　“嗯……”周悟点点头，“我先前看了看案发现场，发现那死在房中的何大，乃是中毒身亡……”
　　“哦？”黄东来挑眉道，“难道周大哥是怀疑我……”
　　“不不。”周悟道，“这怎么会呢……”
　　这是实话，因为黄东来根本没有动机，而且有不在场证明，再退一步讲……以黄东来的武功，杀何大也不需要用毒，更没有必要在杀完人之后返回案发现场。
　　“我是想……黄贤弟见多识广、深谙毒理。”周悟接着道，“今日既然你正巧在这儿，能不能请你帮我去查验一下，那何大到底是死于何种毒物？”
                    
