　　……
　　司白兰偃旗息鼓。
　　燕宁又不可能像泼妇一样堵在门口骂，便只能从侧面给些刺激。
　　两天时间中，他以侯府继承人的身份，不断的进出府中的藏宝阁，几乎把里面的宝物翻了个遍。
　　他在所有的宝物上面都做了尝试，滴血认主，猛烈击打，使劲揉搓，摔个粉碎，所有能想到的方法，他全部试验了一遍。
　　最后，他确定两件事情，第一：司白兰真的很能忍；第二：戒指里藏个老爷爷之类的金手指，应该和他没什么缘份。
　　不过，收获还是有的，比如：袖箭+1，天蚕软甲+1，寒铁匕首+1，必备物品+N等等。
　　接着，燕宁继续日常拉仇恨，转战藏书阁！
　　这一转，他就意外的发现了一本没有名字的书。
　　这狗血的套路简直不要太熟悉？有多少本小说里的金手指触发是从找到一本“破书”开始的？
　　不计其数！
　　燕宁一眼就看穿了其中的套路，这里不要误会，他并不完全是为了触发金手指，他主要是喜欢读书。
　　而结果……
　　果然不出他的所料！
　　这本书没有名字的书里详细的记载了北川五府的地形环境，还有各府的人口，税收，商贸等等数据。
　　可以说，有了这些数据，北川五府等于尽掌手中。
　　但这不是惊喜，真正让燕宁惊喜的是，画在庆山城五十里外地图上面的一个不算显眼的寺庙。
　　名曰：兰若寺！
　　燕宁当时就惊呆了。
　　“来了来了，这毫无创意的道具设定，还有这只有主角才能看穿的‘秘密’，完全没有任何的难度啊！”
　　兰若寺，传说中的兰若寺，竟然就在庆山城外，你敢信？
　　虽然，兰若寺所处的位置‘黑风谷’和《聊斋》里面的有点出入，而且，自己所处的位置也不叫金华城。
　　但是，这地方叫黑风谷啊……
　　他姓黑，不姓白啊。
　　这不是正对应了黑山老妖吗？！
　　再加上里面还详细的标注了“黑风谷有妖，乃是一处凶险之地”，燕宁几乎可以肯定了，这就是他在这个世界上的金手指了。
　　“这个兰若寺里若是没有聂小倩，我特么直播剁鸟！”按照燕宁的猜测，这个金手指的名字应该叫《穿越聊斋异世界之随身带着聂小倩》，或者是《废材候爷要逆袭之一切从获得聂小倩开始》。
　　绝对的剧情解密流！
　　这样的小说燕宁看了不下于二十本，对于里面的套路，他真的是太熟了，这种流派，一般而言，只要在副本中完成特定的任务，便可以获得丰厚奖励，而自己的奖励，无疑就是聂小倩了。
　　“金手指不是系统，也不是老爷爷，而是聂小倩？！”燕宁突然间对这狗血的世界居然有了一点小期待。
　　毕竟，一想到聂小倩，燕宁就下意识的想到了某个女明星，再想到那一双大长腿，啧啧，就是很棒！
　　当然了，在这个世界中，聂小倩也有可能是一只妖，因为，记忆中，这个世界里的妖更大众化一点？
　　不过，是鬼是妖都不要紧……
　　燕宁不挑食，都能玩一玩。
　　而且，他对于攻略聂小倩有十足的信心，比如：聂小倩喜欢上京赶考的书生，还喜欢听人吟诗作对，有了这些关键信息，基本上就是低级副本难度。
　　至于，会不会被吸干或者吃掉？
　　燕宁没想过，不客气的说，他现在的身体状态也就三五年的寿命，又虚又病还有隐藏的慢性毒药，如果没有金手指，他就升不了级，升不了级三五年后就还得死，那还不如现在死了算俅。
　　再退一万步说，他可是连跳个崖都有人把“顶”上来的存在。
　　这说明什么？
　　说明他就是那万中无一的逆袭主角啊！
　　现在金手指近在眼前……
　　他岂能认怂？！
　　当然了，为了以防万一，他还是做了一些准备。
　　一切准备就绪后，他便随手在府中牵了一匹大黑马，然后，又找了一个宁采臣同款的赶考书生行李竹箱，换上书生的装扮就出了庆山城。
　　这种剧情副本，一般不太适合带护卫，因为，如果可以靠武力解决问题，那还要才华干什么？
　　而且，按照聂小倩故事的开局，他最好的进入方式也不是什么小候爷，而是和宁采臣一样的小白脸书生。
　　镇北侯府的小候爷出城，自然是没有人敢阻止。
　　燕宁的出行很顺利。
　　不过，在出了城门骑上马后，他就遇到了一点小麻烦，因为，他并不会骑马，但好在记忆里他会一丁点儿马术？
　　所以，他顺利的跨到了马背上……
　　但不顺利的是，理论知识和实践技巧总有点小出入，即使他脑子里会马术，可真的实际操作起来，还是出了问题。
　　其结果就是，在他不断的左右左右的强拽缰绳后，大黑马带着他连人带马，一头撞在了一颗大树上。
　　按道理说，马是不会自己撞树上的。
　　因为，马有眼睛，会自己看路。
　　但事实就是……
　　撞上了。
　　你说巧不巧？
　　而且，撞的还有点小严重，直接就撞得口吐白沫，翻起了白眼。
　　“果然是要遵从原著的，原著中宁采城是走路走到兰若寺，我现在骑马应该是违背原著的剧情，俗话说的好，一切胡乱修改剧情的行为……注定要扑街！”燕宁现在就扑倒在地上，差点没起来。
　　不过，他并不埋怨，因为，他知道，所有的巧合其实都是套路。
　　想通了这一点，便立即将马舍弃，换成步行。
　　然后，就走啊走啊走啊……
　　走啊走啊走啊……
　　走啊走……
　　这一走，就走了四个小时。
　　天色渐渐变暗，没有路灯的世界，天黑起来，那是真的黑！
　　但燕宁并不慌，因为，他早有准备。
　　藏宝阁里有一样宝物，名叫‘夜明珠’，懂的人都知道，这玩意儿其实就是一种矿石，除了值点钱，真不算什么了不起的东西。
　　所以，燕宁直接就把那颗拳头大的夜明珠砸了个粉碎，然后，磨成了夜光粉。
　　为什么要如此麻烦的做这种事情，直接点根蜡烛或者火把不好吗？
　　这里就是燕宁机智的地方了。
　　燕宁看了十年小说，深谙‘主角光环’四个字中的真谛，就是你的身上要有‘光’，有一句话叫“茫茫人海中，我一眼便看到了你”，意思就是你要让人看得见。
　　燕宁来黑风谷是来干什么的？
　　来找聂小倩的啊！
　　如果聂小倩第一眼看的是别人，那这金手指还能得到吗？
　　没有再耽搁，燕宁从行李木箱里摸出夜光粉，然后，均匀的涂抹在了衣服上，不一会儿，周围就明亮了很多。
　　“果然有用，侯府藏宝阁中的夜明珠，品质就是好！”燕宁看着如同‘电灯泡’一样的自己，心中有九分满意。
　　唯一不满的地方是，这光是真的很绿，很环保！
　　不过，这种小问题无须在意。
　　只要够亮就行！
　　燕宁弄好了后，就自然成为了黑暗中最靓的那个仔，在继续往前走了一阵后，他估摸着应该是快到黑风谷了。
　　而接着，他果然就发现在前面有一个用木头搭建出来的客栈，门前一面高扬的旗帜，上面写着几个大字。
　　“有间客栈！”
　　这熟悉的名字啊！
　　燕宁是真的有点想吐糟了。
　　搞点创新吧，花点脑细胞，死不了人的，就算是初级难度的副本，你也不能这么敷衍吧？
　　这客栈名字十本小说里起码能看到九本！
　　不用想了，‘燕赤霞’同学就在里面，而且，很有可能喝醉了酒还没有银子付账，正等着他去搭救。
　　唉，这狗血的剧情啊。
　　燕宁有十足的信心，他至少有一百种方法让‘燕赤霞’对着他大喊：“兄弟今日之恩，燕某定当以死相报！”
　　一切皆在掌控之中！
　　“进！”燕宁一点没犹豫，走近到客栈大门口，里面传来一阵阵欢声笑语，果然，这货正喝得很开心。
　　直接就推开大门。
　　门开。
　　里面的欢声笑语瞬间静止。
　　一双双眼睛瞬间就看向了燕宁。
　　而燕宁同样瞪着眼睛看着客栈大堂里面的‘人’。
　　里面有长着一对羊角的，还有长着两只兔子耳朵的，还有脸上长了毛的，还有屁股后面长了尾巴的，甚至还有几个就挂在屋梁上。
　　说真的，燕宁还是第一次如此近距离的观看传说中的妖怪，你看那只浑身毛茸茸的鼠妖，屁股上还有一颗没有拉干净的老鼠屎。
　　啧啧！
　　百万特效都达不到这种感观刺激。
　　还有那两只用尾巴倒挂在梁上的萝莉蛇妖，一白一青，身上的鳞片光泽迷人，嘴里还吐着红红的信子。
　　如此漂亮的鳞片，不用来刷钢丝球，真是有些可惜了。
　　这是燕宁的想法。
　　而他不知道的是，在屋中妖怪们的眼中，看到的则是另外一番景像。
　　门外的燕宁身上正散发着夺目的绿光，再加上秀气白净的漂亮脸庞，无形中有一种特殊而又迷人的儒雅气息。
　　妖！
　　吸天地之灵气，夺日月之精华。
　　就如同人类体内的真元一般，它们同样可以将妖气外放，达到‘真元护体’的效果，但是，要达到燕宁的这种程度，即使是最顶级的妖王都很难做到。
　　“呼！”
　　一阵凉风吹过。
　　吹起燕宁束起的长发。
　　让燕宁的身上更添一股超凡脱俗的气势。
　　妖怪们的脸色皆是大变，身体不由自主的往后一退。
　　（拜求推荐票，收藏，打赏！嘤嘤嘤……）
                    
