　　千山雪三岁开始习武，十二岁便成为大乾国镇北军的左翼先锋，短短六年时间，手中一杆银枪挑落北凉国上将共二十三名。
　　因其每次出现都戴着一张白银制成的鬼面具，得称：银面杀神！
　　……
　　大乾国，镇北候府。
　　时值深秋，夕阳染红了天空，两只青鸟从空中飞过，朝着候府朱红大门上挂着的白巾，发出“吱吱”的鸣叫。
　　候府内，一间内屋的屋顶上，千山雪轻轻的将脚下的一块瓦片揭开，看向屋中躺在床上的一个青年。
　　青年的长相极为清秀，只是脸色看起来有些苍白，紧闭着双目，额头上正浸着滴滴细密的汗水。
　　不出意外，青年有病！
　　“长得还怪好看的，不杀掉怕是要被别人糟蹋了！”千山雪的嘴角微微上扬，杀人对于她而言早就习以为常，并没有任何的不适。
　　不过，虽然长年征战沙场，可在千山雪的脸上却并没有什么蛮悍气息，反而是肌肤似雪，眉目如画，一点都不像在战场上厮杀的杀神，更像是深居闺阁的少女。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　很少有人知道，战场上杀人如麻的银面杀神会有着这样‘柔美’的相貌，不过，这张绝美的脸很快便被黑巾遮住。
　　千山雪一只手按在腰间的飞刀上，刚准备动手，耳边就传来两个细微的脚步声，同时还有祈求的声音。
　　“王管家，求求您了……我害怕，大少爷他……”
　　“怕什么？天大的事情，有我给你撑着！只要这病怏子死了，这候府里还有谁能知道今日之事？你若做了，便可得白银三百两，到时候你就算不留在候府，去了外面也可以一辈子无忧了！”
　　“看来要杀燕宁的，并不止我一个啊？”千山雪心中微动，接着，脚步的内屋也传来几声虚弱的惊叫声。
　　“我是谁？”
　　“我在哪？”
　　“我……第三个问题是什么来着？”
　　“燕宁醒了？”千山雪再次看向屋内，随即便暂时松开了飞刀，俯低身体仔细的倾听屋中动静。
　　“咦？我是镇北候的大少爷，还是候爵之位的第一继承人？家里有钱有粮又有地，老爹还执掌了八万镇北铁骑，威镇北川五府？不错啊，这是要当纨绔子弟啊！”燕宁的声音再次响起。
　　“失忆了？”千山雪眉头轻皱。
　　“等等，好像哪里不太对？我老爹死了？！”燕宁猛的坐起。
　　“好像……没失忆？”千山雪眉头松开。
　　“哇，上来就这么刺激，而且，这个世界好像还是个高武世界，妖魔鬼怪为祸苍生，圣人一剑可断山河，最主要的是，我竟然完全不会武？”
　　“你才知道？”
　　“我还有一纸婚约，是三个月前由死去老爹突然敲定下来的，宁远大将军的独女，超级天才少女千山雪？”
　　“……”千山雪。
　　“这开局也太熟悉了点吧？哪个傻逼作者写的？以我十年的小说阅读经验，现在再以这种剧情开头，十有八九要扑成哈巴狗吧？”
　　“……”
　　“穿越大军三千万，时值今日，可谓是百花齐放，流派多如牛毛，什么种田流啦，诸天流啦，随身流啦，软饭流啦，极道流啦，学霸流啦……但我这个却相当明显了，如果这还不是废材流，我现场直播剁X！”
　　“剁X？”千山雪微微愣了一下，一时间有点迷：“难道我这个好看的未婚夫，还有什么特殊爱好？”
　　“……”
　　“嘎吱！”
　　内屋房门被推开。
　　一个穿着青衣的家丁走进了屋子，手里还端着一碗刚刚熬好的中药，只是双腿却是隐隐有些颤抖。
　　来了！
　　他带着毒药来了！
　　千山雪完全可以猜测到接下来的剧情，不过，她却未没有阻止的意思，而是选择继续耐心观看。
　　“大少爷，您……您醒了啊？那赶紧趁热把药喝了吧。”青衣家丁将木盘放在桌上，又端着药碗向燕宁靠近。
　　“上来就喂药？这特么狗血剧情真是越发熟悉了，可惜不是潘金莲，否则还可以感受一下绿色心情，不过，这种废材流的剧情，我就算是躺着也都能背得出来，一般来说如果是丫环喂药，那就是贴身小婢，属于后宫+1，如果是家丁那一般都是……恶奴。”燕宁的嘴里念叨着。
　　“少爷您说什么？”青衣家丁脸色冒着汗，颤抖着将药碗往前递了递。
　　“大胆狗奴才，你为什么要毒害我？谁指使你的？！”燕宁直接大喝一声，同时，右手一挥，便将药碗打翻在地。
　　管他好的坏的，保险起见，先吓一吓再说。
　　至于打翻了一碗药……
　　大不了重煎。
　　“呯！”
　　药碗摔落在地。
　　有些刺鼻的气息微微蔓延开来。
　　青衣家丁的脸色唰的一下就白了，被看穿了？大少爷知道药里有毒！
　　“啊……大少爷，饶命啊，不是我要害你啊！”青衣家丁颤抖的双腿顿时再也站不住，扑通一声就跪了下去。
　　“果然，一切尽在掌控之中！”燕宁心中冷笑，这特么狗血剧情一下就猜中了，完全没有什么难度啊。
　　敢不敢来点创新？
　　小爷我可是看了三百八十七本穿越小说，并且，熟练掌握九千七百二十四种套路的超级人才，你就拿这个来忽悠我？
　　燕宁看着面前吓得快瘫了的青衣家丁，四十五度仰头。
　　而千山雪则是略感诧异，因为，青衣家丁明显是燕宁的贴身小侍，正常情况下燕宁不该怀疑才对。
　　“不是你要害我，意思就是说，你是受人指使？”屋中，燕宁再次开口，眼前这货素质太差了，不出意外分分钟就可以套出幕后主使。
　　“不……不是，不对……不是……没……没有人要害……”
　　“好你个大胆的狗奴才，竟然胆敢谋害大少爷？还想在大少爷的药里下毒？是谁给你的狗胆，今日我若不将你就地正法，我这候府管家是白当了！”
　　正在燕宁“威逼拷问”的时候，房门外再次冲进来一个人，并且，三两步便冲到了青衣家丁的面前。
　　“王管家，我没……”
　　“噗刺！”
　　青衣家丁的话还未说完，一把短刀便已经刺进心脏。
　　出手极快。
　　王管家一脸的狰狞。
　　而青衣家丁，则是死死的抓着王管家的袖子，嘴里溢着鲜血，双眼渐渐失神，最终倒在了地上。
　　这一切都发生的很快。
　　鲜血喷洒在地上。
　　屋内充满了血腥气息。
　　燕宁确认过眼神，是打不过人的。
　　不过，这点小难度并不能影响大局，一切依旧还在掌控之中。
　　“王管家，你……你杀人了？”燕宁立即就遵循着记忆中‘燕宁’的怂样，看起来非常的惊恐，一个劲的往后面退。
　　“大少爷受惊了，幸好我听到屋中动静，若是再来迟一步，后果可是不敢想啊！”王管家一边说一边将短刀抽出。
　　“父亲不在了，我一个人害怕……王管家，你手上为什么还……还握着刀？你快把刀丢了！”燕宁再次后退。
　　“大少爷不要害怕，您看我已经将刀收起来了。”王管家立即将刀收回，却并没有听燕宁的话，将刀丢在地上。
　　“这个尸体？”燕宁的眼中一动，却没有继续让王管家按他指令行事的意思，而是再次惊恐的指着地上的青衣家丁。
　　“没事，一个狗奴才而已，我这便将他丢出去，大少爷体弱多病还是要多休息，等我处理完后禀告夫人，一定查出幕后的元凶，给大少爷一个交待。”王管家鄙夷的看了一脸惊慌失措的燕宁，接着，便弯腰拽住青衣家丁的胳膊往屋外拉扯。
　　但就在这时，原本还一脸惊恐的燕宁，却已经不露痕迹的从床上悄悄的到了王管家的背后。
　　千山雪的眼睛微微一亮。
　　因为，在她的角度正好看到，在燕宁下床的同时，还顺手抄起了床边的一个足足有着水桶大小的实木红凳。
　　“废材流开局第一要素，先把仇恨值拉满！”
　　“咚！”
　　一声闷响。
　　实木红凳便砸在了王管家的头上。
　　王管家的身体一下就僵在了原地，脸上充满了不敢置信，他想回头看一眼燕宁，看一眼这个平日里懦弱得连杀鸡都不敢观看的大少爷。
　　可是，他还没有来得及回头。
　　实木红凳的第二击，便又来了。
　　“杀人越货第二要素，一定要记得补刀！”
　　“咚！”
　　又是一声闷响。
　　王管家两腿一软，终于不甘心的倒了下去。
　　“一出现就杀人灭口，我还没有说话，你就知道药里下了毒，说真的……王管家，你的演技很一般啊！”燕宁一脸孤寂的看了王管家一眼，接着再次开口：“无数穿越的前辈们以他们成功的经验告诉我，仇恨值拉得越猛，金手指来得就越快！”
　　燕宁的声音充满了嚣张和肆意，因为，他坚信一个不变的理念，仇恨值和金手指是一个等量关系。
　　这种一切尽在掌控中的感觉，实在太美妙了，作为穿越过来的模版主角，就应该这么朴实无华，且枯燥！
　　“金手指？是什么？”千山雪不得不再次打出一连串的问号，不过，外界传闻燕宁软弱无能，懦弱不堪。
　　似乎不实啊？
　　正想着，屋内的燕宁又开始嘀咕起来。
　　“系统出来，别装了，我知道你听得见，我就是你万里挑一的宿主了，快把你的功能展现出来，是无限升级系统还是装逼打脸系统，有没有商城啊？抽奖总该有吧！我最喜欢的就是抽奖时那三秒的强烈期待感了。”
　　“……”
　　“装？你还给我继续装是吧？来个任务，谢谢，我已经准备好接受挑战了！”
　　“难道是打开方式不对？没事，我换个姿势，重来一次……爷爷你出来吧，我是你未曾见过面的孙子燕宁啊！”
　　“……力量增强！”
　　“体质增强！”
　　“……”
　　“感悟真气……感悟斗气……魔法……秘术……童子功……龟波气功……”
　　“打开宝箱！打开新手大礼包！”
　　“草，你特么再不出来，信不信我弄死你！”
　　“……”
　　一秒，两秒，三秒……
　　十秒。
　　燕宁呆呆的站在原地，看着地上昏死过去的王管家，明明一切都在掌控中，为什么最后关键的金手指没出来？
　　这不对啊！
　　我的仇恨值明明拉起来了。
　　“难道是仇恨值拉得还不够？好吧，王管家，按规距我是主，你是仆，你要害我性命……那就怪不得我了！”燕宁说完，便再次抄起木凳砸在了王管家的脑袋上。
　　“咚！”
　　“冲突够不够？”
　　“咚！”
　　“仇恨值满了吧？都快死掉了，金手指还不出来？”
　　“咚！”
　　屋内充斥着沉闷的声音。
　　鲜血四溅。
　　非常的残暴！
　　而千山雪则是静静的那飞溅的鲜血，以及燕宁那张略显病态却又极为漂亮的脸庞：“一眼看穿毒药的计谋，出手又足够狠辣，没想到夫君看似软弱的外表下，竟然隐藏着一颗霸气四射的心啊！”
　　“倒是和我……
　　“挺像！”
　　（新书发布：推荐票，收藏，打赏……都想要！嘤嘤嘤！）
                    
