　　……
　　“真是没有想到啊，大少爷竟然会是上品境高手？！”
　　“是啊，实在太意外啦，不过，俗话说的好，虎父无犬子，老候爷实力超绝，大少爷要是真的不会武，那才不正常吧？”
　　“你说的没错，大少爷这些年来肯定隐藏了实力，现在老候爷离世，大少爷终于不得不站出来了！”
　　“……”
　　镇北候府内，家丁们和侍女们包括黑甲护卫们都在争相议论。
　　虽然，这件事情有些过于离奇，但是，有人证啊！
　　七八个家丁都亲眼看到燕宁从山崖上跳下去，接着又跳回来，如此高明的轻身功法，不用想了，肯定是上品境无疑了！
　　“呯！”
　　司白兰的脸色非常不好，她已经重新换上了一套淡绿色的裙装，可身上依旧有些散不去血腥气息。
　　“上品境？燕宁竟然是上品境？！”
　　“夫人，虽然阿四和阿丁他们两个都说是亲眼所见，可是，我随夫人嫁到候府也有八年时间了，这八年时间里大少爷可一直都没有任何表现，他怎么可能是上品境高手？”侍女看到司白兰的脸色，立即开口道。
　　“如果是以前，我也绝不会相信燕宁是在隐藏实力，但是，今天燕宁的表现太不正常了！”司白兰的目光一寒。
　　“夫人是指燕宁冲撞您的事情？”
　　“不止是冲撞我，以前的燕宁是什么样的性格？懦弱，无能，还天生一副柔软心肠，可他今天却把王管家打得只剩下一口气了！而且，在我杀了王管家后，他竟然马上就想到帮王管家洗脱罪名？这份隐忍和急智，真的不寻常啊！”
　　“夫人说的极是，以前的大少爷弱的连一只兔子都不敢杀，确实是不可能对王管家下此狠手。”侍女若有所思的点了点头。
　　“最主要的是，他都已经洗脱了杀王管家的罪责，却还在离开时说出那等忤逆之言？这和他处理王管家时的隐忍和急智，实在是不相符！”司白兰再次开口。
　　“夫人的意思是说……大少爷其实是在故意激怒您？！”侍女听到这里，终于露出了恍然大悟的表情。
　　“如果我猜得不错，他当时很有可能是想逼我挺而走险，毕竟，现在的形势下，我们比他急！”司白兰的眼睛眯紧。
　　“是啊，老候爷的丧期已经过去，如果我们再不动手，国君那边很可能就会下旨让大少爷继承候爵之位了。”侍女自然知道司白兰话中的意思。
　　“嗯……看来他已经知道我在他身边安插眼线的事情了，如果不是这样，他绝不会说出今日那等话语，现在回想起来，我当时若是没有忍住，此时或许已经……嘶，我竟然差点上了他的当！”司白兰说到最后，突然就有一种后背发凉的感觉。
　　候府内，有大半的侍卫都已经归心。
　　今日在燕宁房中的四名黑甲护卫自然也是她安插在燕宁身边的眼线，如果她想，随时可以在屋内动手。
　　可一旦，她真的动了手，以燕宁上品境的实力，四名黑甲护卫是绝对敌不过的，真走到那一步，她这八年来的心血也算是废了。
　　甚至还可能身陨当场！
　　司白兰越想越后背，额头上冷汗直滴。
　　侍女同样是胸口起伏。
　　“大少爷，竟然藏得这么深吗？”
　　“不知道，虽然，现在有人亲眼看到燕宁跳崖，但毕竟天色昏暗……看错了也不一定，而且，燕宁这些年的样子，实在不像是装出来的。”司白兰同样是自幼习武，对于习武之人身上的血气，她还是了解一点的。
　　燕宁的身体虚浮，走路都要喘气，如此状态，真说他是上品境高手，实在是让人有些难以相信。
　　“那要不要派人试一下？”侍女想了想后，再次开口。
　　“试是肯定要试的，不过，却不能再在候府里面试了，候府里终究人多眼杂，老候爷去世并不久，虽然，有三个护卫统领已经归心，但还有两个老顽固依旧效忠于老候爷的遗命，现在这种时候，绝不能出错！”
　　“明白了……”
　　“不过，从另一个角度讲，如果燕宁真的是上品境高手，那或许都不需要我出手了，自然有人想要他死！”
　　“这……小翠不太明白……”
　　“不明白就算了，这件事情说起来过于复杂，里面牵涉的不止是京都那几位，甚至还有可能和国君有关，好了，我有些累了，你让人盯紧燕宁，时刻注意他的一举一动。”司白兰打了个呵欠。
　　“是，小翠明白，那小翠先服侍夫人休息！”侍女立即近前，小心翼翼的扶起司白兰，又将司白兰的外衣宽去……
　　……
　　两天后。
　　宁远大将军府，后园中。
　　深秋时节，一阵凉风吹动清澈的水潭，泛起鱼鳞般的波浪。
　　一个人影在水潭中游动，犹如一条雪白的鱼儿一样，速度极快，在游至水潭中心的时候，从水潭中跃出。
　　“哗！”
　　水花四溅。
　　滴滴水珠从黑色的秀发上甩出，溅落在空中，在月光的照耀下，犹如星空中点点明亮的繁星。
　　人影落下，稳稳的落在水潭中心的木亭之上。
　　千山雪就这样站在木亭的亭顶，不着寸缕的伸出双臂，任由着凉风将她身上的水珠吹干，显得极为享受。
　　“小姐，您怎么又不穿衣服？”一个十五六岁的少女走进后园，一眼便看到了站在亭台顶上的千山雪。
　　而接着，少女便飞速的跑到亭中，将地上散落的肚兜和衣裙收起，接着，又跑到亭台边嘟起嘴巴。
　　“小姐还不快下来？红儿可是要告诉大将军了！”
　　“红儿，问你一个问题，人为什么要穿衣服？”千山雪完全没有要下来的意思，整个人直接就往亭上一躺。
　　顺便还将一条雪白的长腿高高翘起，不停的在月光下晃来晃去。
　　“当然要穿衣服了，不穿衣服不冷吗？”红儿的脸蛋在凉风中有些微红，月牙般的眼睛仰着看向千山雪。
　　“但我并不冷。”千山雪摇了摇头。
　　“那是因为小姐不同常人，自小习武，这点凉风自然是不会让小姐感觉到冷的。”红儿嘟着嘴说道。
　　“对啊，既然我不冷，为什么要穿衣服呢？”
　　“小姐是女孩子，不穿衣服被人看到怎么办？这可是失了贞洁的！”
　　“我这后园，除了你之外，谁还敢进来？就算是爹爹，没有我的允许，也是不会踏入一步的。”千山雪再次摇头。
　　“小姐！！！”红儿气得有些说不出话来。
　　“好了，让我躺一会儿，你先跟我说说这两天外面有什么消息吧。”千山雪说着，又将翘起来的脚换了一只，继续在亭台上面晃来晃去。
　　“这两天庆山城里最大的消息就是燕姑爷的事情了，大家都说姑爷其实是上品境高手，只是因为老候爷在，所以，才一直隐忍至今，说的神乎奇神的，连茶楼里说书的，都开始在传了呢。”
　　“上品境高手？这么厉害吗？”千山雪一副略显惊讶的表情，但实际上，她这两天并没少往镇北候府里跑，所以，自然是知道这件事情的。
　　跳崖？
　　飞回去？
　　然后，就成了上品境高手？
　　其它人信，她可是一点都不信的。
　　不过，说起来这件事情还真的是相当的奇妙，因为一个误会，燕宁的安全问题，就真的解决了。
　　至少，千山雪可以肯定，候府那位二夫人，就算胆子再大，应该也不会再选择在候府内下手了。
　　是巧合？
　　还是计谋？
　　千山雪心里自然是更愿意相信这是巧合，可是，这两天她仔细的想了许久，却又觉得燕宁当天做的事情实在太过于“刻意”了一些。
　　比如：故意和二夫人撕破脸，然后，又故意跑到后园山崖上，再故意丢了一堆东西后跳下山崖。
　　怎么看……
　　都像是算计好的。
　　可如果是算计好的，夫君又怎么会知道，我会救他，而且，一定会把他送回山崖，让他成为“上品境高手”？
　　千山雪想了两天都没有想明白这里面的玄机，最后，她只能得出一个结论，夫君之心机，当真是鬼神莫测！
　　“是啊，燕姑爷是上品境高手的事情应该是真的，因为，我今天出门还听说姑爷要去兰若寺呢！”红儿听到千山雪夸赞，立即又再次说到。
　　“兰若寺？哪个兰若寺？”
　　“自然是黑风谷的兰若寺啦！”
　　“噢，我想起来了，城外五十里确实有一个寺庙……等等，你说燕宁去了城外五十里的黑风谷？！”千山雪听到这里，猛的坐了起来。
　　“对啊，一直都听说黑风谷内的妖物甚是狡猾，姑爷此行应该是去降妖的，就是不知道他一个人能不能对付得了？”
　　“他一个人去的？！”
　　“对啊，所以我才说姑爷是上品境高手的事情应该是真的！”
　　“糟了！红儿，给我备马！”
　　“小姐，你要去哪儿？等等……小姐，你还没穿衣服……”
　　（感谢‘最帥的蘇公子’等亲们的打赏，新书不容易，继续各种求！）
                    
