　　终于等到了你，我的超级外挂聂小倩！
　　一起来并肩作战，共同升级吧！
　　燕宁刚准备作个自我介绍，然后，再风骚的吟上一首千古名诗，对方便已经“刺溜”一下消失不见。
　　“咦？这就……跑了？”燕宁呆了一下。
　　狗血的套路又来了，这熟悉的即使感，像极了女频小说里男主和女主一定会擦肩而过的剧情。
　　这招“欲擒故纵”玩得简直不要太明显。
　　不过，燕宁可是熟练掌握九千七百二十四种套路的超级天才，自然一眼便看穿了其中的本质。
　　一切皆在掌控之中，暂时也不用急。
　　见了第一面，就肯定会见第二面。
　　至少，想要刷一波“聂小倩”的好感度，绝对不是追出去喊一句：“小倩，我是你的采臣啊！”这就可以成功的。
　　而且，聂小倩既然已经出现在了‘有间客栈’，这说明此处确实是开启“兰若寺”副本的第一个关卡。
　　否则，怎么可能会有一个妹纸大半夜的跑到有间客栈的屋顶上来偷看？然后，又刚巧被他看到，这明显不符合常理。
　　“直接去兰若寺，原著中宁采臣就是在兰若寺中把聂小倩成功推倒的，想要走采臣同学的路，不去兰若寺怎么行？我们要尊重原著，对吧？”燕宁的嘴角一扬，将地上的木书架重新背起，然后，便悠悠的走出了客栈的大门。
　　不过，在走出门的一瞬间，他又停了下来，看了看四周，随即高声吟诵道。
　　“秋风萧瑟天气凉，”
　　“草木摇落露为霜。”
　　吟完。
　　燕宁便不再多吟，直接踏步而去。
　　身上带着闪亮亮的绿光。
　　这就是逼格了。
　　因为，按照狗血的套路剧情，聂小倩此刻绝对没有走，而是藏身在某处地方正“好奇”的观望着他。
　　我引起了你的好奇，但是，我就是不满足你。
　　除非……
　　你来追我啊！
　　……
　　一棵立于有间客栈旁的老树上。
　　千山雪站立在一根树枝上，明亮的目光看着不远处晃来晃去的绿光，嘴角不由自主的轻声吟诵着。
　　“秋风萧琴天气凉，草木摇落露为霜……”
　　“没想到夫君不止霸气无双，竟然还有此等空前绝后的诗词才华？！”千山雪的心突然就感觉中了一箭。
　　事实上，刚才在有间客栈屋顶上看到燕宁的时候，她其实就已经被吓了一跳。
　　按照她心中的想法，她并不认为燕宁敢降妖，不过是以降妖为借口，在此处与人相约实施某种计策。
　　可实际上呢？
　　燕宁居然真的是来降妖的！
　　这完全出乎了她的意料，第一次，千山雪有一种看不透燕宁的感觉，因为，她居然估算错了？
　　她认为燕宁很弱。
　　可结果她看到了什么？
　　五十多只妖怪啊，竟然一齐匍匐跪立在燕宁的面前。
　　那一刻的燕宁就那样站立在众妖之中，面色平静，神情据傲，就犹如万军之中取敌上将的战神一般，视周围一切皆为草木。
　　这是何等霸气之姿啊？！
　　有那么一瞬间，千山雪有的呼吸都有些困难。
　　夫君到底做了什么？
　　从进入客栈，到她到达屋顶，中间连一刻钟的时间都没有，其结果就让五十多只妖怪全部俯首？
　　就算是爹爹，都做不到吧？
　　千山雪的心颤动了。
　　在她看到众妖纷纷夺门，甚至撞墙出逃时，她才终于明白，她的夫君有着比她想象中还要更加强大的力量。
　　虽然，她没有看到夫君收伏众妖的手段……
　　可有什么关系呢？
　　他是我的夫君，自然不会伤害我。
　　既如此，便足够。
　　“等今日回去后，我便跟爹爹去说，让他去侯府中及早把婚期定下了，这么漂亮又霸气的夫君，可不能让别人糟蹋了，必须我亲自来！”千山雪再次看了一眼渐行渐远的绿光。
　　“夫君真的进了黑风谷？虽然，以夫君的手段应该不会有什么危险，但我还是有些不放心，毕竟，兰若寺中还有侯府二夫人的埋伏，最主要的是，那只‘黑风妖’还是多少有点小麻烦！”
　　千山雪略一思索后，便飞身一跃悄然跟了上去。
　　而就在千山雪离开的同时……
　　客栈后的一块黑石后面，一只长着鹿角的脑袋探了出来，接着，四面八方便都有各种脑袋不停的探出。
　　“走了吗？”
　　“走了，你看那团绿光……已经走远了！”
　　“快看看谁被抓走了？”
　　“小青……小白，你们在不在？”
　　“鹿叔，我和小青都在！”一棵大树上，一条白蛇和一条青蛇游动下来，片刻间落在地上化为人形。
　　只是，依旧只有上半身化形，下半身还是一白一青的两条蛇尾。
　　“小青和小白居然没有被他给抓走？那谁被抓了！”一只额头上长着两只巨角的牛头妖小心的走了出来。
　　“不知道啊。”
　　“快看一看，有没有谁被抓走的……”
　　“小灰，小黑，小花，小紫，小兰，小绿，小……”
　　一顿清点后，众妖面面相视。
　　因为，五十多只妖怪居然全都在，没有一只妖怪被燕宁抓走，他们全部都从客栈中逃了出来？
　　“这是怎么回事？为什么他不抓我们？”最先开门逃出来的松鼠妖一脸的迷茫，毕竟，这实在是有些太不可思议了。
　　以燕宁展露出来的实力。
　　真元外放，肉体金刚。
　　即使抓不住所有的妖怪，可也绝不可能一只都抓不住，至少弄死个十只以上的妖怪绝无问题。
　　“鹿叔鹿叔，小灰发现三具尸体！”
　　“尸体？！”鹿妖一惊，立即带着众妖向着一旁走了过去，果然在不远处有着三具人类的尸体。
　　而且，清一色的降妖师打扮。
　　“是人类的降妖师？！”
　　“鹿叔快看，这个人类是四珠降妖师，我的一个表弟就是被一个四珠降妖师杀死的，连尸体都被那个降妖师给收走了。”
　　“可恶的降妖师，我要把他们吃掉！”
　　“住口！”鹿妖制止了准备扑上去的一只小妖，然后，快步走到三具尸体近前，蹲下用两只手在三具尸体的身上各自摸索了一阵。
　　而接着，鹿妖的脸色也微微一变。
　　“身体还是热的！”
　　“身体是热的？这是什么意思？”
　　“就是没有死多久，我估计就是刚才那个人类进来的时候死的，可是……他为什么要杀这三个降妖师？”鹿妖皱紧了眉头。
　　“鹿叔是说，这三个降妖师是被刚才那个高人杀的？！”其它妖怪听到这里，都是露出震惊的表情。
　　“嗯，出手如此干净利落，你们看这三个降妖师，连反应的时间都没有，脖子就被人扭断了，还有这个四珠降妖师，是被人一指点中太阳穴点死的，一瞬间解决三个降妖师，时间上又刚好吻和，绝不会有错了，就是刚才那个高人杀的！”鹿妖说到最后，脸上的表情也显得极为坚定。
　　“鹿叔说的有道理，可是，高人为什么要杀这三个降妖师呢？”其它妖怪点了点头，又露出疑惑的表情。
　　“鹿……鹿叔，我有一句话不知道当不当说……”小白蛇在这时开口，言语中显得有些犹豫。
　　“小白你说说看。”鹿妖看向小白。
　　“刚才在屋里，我和小青距离高人最近，可是……可是……”
　　“可是什么？”
　　“可是我却完全没有感觉到一点杀气，而且，小青当时还咬了他一口……”小白说到这里，便停了下来。
　　“你的意思是，即使小青咬了他一口，高人也不想杀你们？”鹿妖听到这里，身体也猛的一颤。
　　这太可不思议了。
　　但仔细回想起来，却又似乎真的那样。
　　“是啊是啊！”
　　“如果他当对小青出手，小青现在肯定死了！”
　　“对，我也觉得很奇怪！为什么小青咬了他一口，却还能活下来？而且，他居然还让小青逃走了。”
　　其它妖怪都是连连点头。
　　一瞬间，所有的妖怪都沉默了。
　　“我好像……明白了。”鹿妖的目光再次看了看地上的三个降妖师，突然间就仰起了头，一副极为悲伤的表情：“天呐，我们竟然错失了一个天大的机缘啊，高人他不是来杀我们的，他是来教化我们，引导我们脱离妖身的啊！”
　　“教化我们？”
　　“脱离妖身！！！”
　　“难道说，刚才那个高人他……他其实是游历在世间的仙人？！”
　　其它妖怪听到这里都被吓了一跳。
　　（求推荐票，求打赏，求收藏！嘤嘤嘤！）
                    
