　　仙人？！
　　它们这些山中的小妖，竟然遇到了游历在世间的仙人？
　　“不，刚才那高人的年龄并不大，应该不是仙人。”鹿妖毕竟是见识广阔一些，立即摇头道。
　　“不是仙人？那是什么？”其它妖怪再次看向鹿妖。
　　“虽然，他还不是仙人，但却肯定是一名修道的高人，唉……我老鹿修炼了这么多年，等了这么多年，现在可以脱去妖身的机缘终于来了，结果竟然又眼睁睁的看着他溜走了……”鹿妖说到最后，又是一阵叹息。
　　“鹿叔，您一直说他是修道的高人，可我还是不太明白，就因为他杀了这三个降妖师吗？”一名小妖一脸不解的问道。
　　“没错。”鹿妖点了点头，接着，又指了指地上的三具降妖师尸体：“如果我猜得不错，这三个降妖师其实是冲着我们来的！”
　　“冲着我们来的？！”其它妖怪都是一惊。
　　“是的，只是，正巧高人路过此处，便将他们三个都杀了。”鹿妖肯定道。
　　“为什么高人要杀他们呢？他们不都是人类吗？人类可是一直都要杀我们妖怪的？”小妖依旧不明白。
　　“这就是我说他是机缘的原因了！”鹿妖说到这里，顿时又是一阵捶胸顿足，一副痛心疾首的样子。
　　“……”其它的妖怪们则都是沉默了。
　　它们可以看出来，鹿妖是真的很伤心，绝不像是假的，作为此处阅历最广的妖怪，它说的话应该是真的。
　　“我之所以如此肯定，是因为我曾经在恒河遇到过一只老龟。”鹿妖伤心了一阵后再次开口：“那老龟告诉我，真正的世外高人有一个最显著的特征，就是他们的心中不分种族，只论善恶。”
　　“不分种族？只论善恶？！”
　　“是的，听说这个叫作‘道心’，只有真正的修道之人才会拥有，他们不会因为你是妖怪而看不起你，也不会因为你是妖怪而说你妖性难驯，他们只看善与恶，只要你的心中有善念，他们便会视你为同类，甚至还会跟你交朋友。”
　　“天呐，这个世界上真的有这样的高人吗？不歧视我们妖怪，还要和我们妖怪做朋友？”众妖都露出不敢置信的表情。
　　“以前我也不信，可是，他杀了三个降妖师就是最好的证明，这三名降妖师是人类，可是，他们想要杀我们，这便种下了杀念的因果，高人认为他们是恶，便出手将他们斩杀。”鹿妖肯定道。
　　“鹿叔说的对，这些降妖师确实都是恶人，他们只想着拿我们的尸体去换银钱。”其它妖怪纷纷点头。
　　“这便是高人对恶的处置了，你们再看，他进到我们客栈后说的是什么？他让我们把他给吃掉。”鹿妖的目光看向四周的妖怪们。
　　“是啊，那他为什么要我们吃掉他呢？”
　　“这是考验啊，蠢货！”鹿妖急得直接就喷出了一口口水，一副你们真的是无可救药的表情。
　　“考验？！”
　　“嘶！”
　　众妖恍然大悟。
　　原来竟是考验！
　　没错了！
　　高人是想考验它们心中是否向善，他想赐予它们机缘，结果却因为小青克制不了心中的妖怪而咬了他一口，至此，高人离去。
　　想到这里……
　　所有妖怪的目光瞬间便看向了小青蛇。
　　“呜……对不起，是我错了，我不该咬他的……呜呜呜，我没有忍住……呜呜呜……”包子脸小青蛇一下就又哭了起来。
　　“小青别哭。”小白蛇马上安慰。
　　“都怪小青，如果她不去咬高人一口，或许我们便可以得到高人的指点，从此脱去妖身了！”其它妖怪们可不像小白一样。
　　这可是天赐的机缘。
　　可能一生就这一次，众妖到现在都没有完全脱去妖身，化为人形，现在眼睁睁的看着机缘来了，却又因小青而失去，自然心中都有些不悦。
　　“呜呜呜……”小青哭得更加大声，眼泪像泉水一样涌出，两只眼睛都哭得有些红肿了起来。
　　而小白蛇则是紧紧的将小青护在身后，面对着众妖仇视的目光，终于咬了咬牙，开口说道。
　　“我有一个办法把机缘给大家找回来！”
　　“找回机缘？”众妖眼睛都是一亮。
　　“是的，我刚才看到高人进了黑风谷，想必还没有走得太远，我猜他今晚很有可能在黑风谷中落脚。”小白蛇肯定道。
　　“小白，你的意思是说……我们可以追上去？”鹿妖的眼睛同样亮了起来。
　　“嗯，如果他真的和鹿叔说的一样，有一颗不分种族，只论善恶的‘道心’，那他的考验就还没有完，因为，刚才我们逃走的时候，他说了让我们留下，这说明他对我们还有期望！”小白蛇再次开口。
　　“对啊，他当时确实让我们不要走！”
　　“是极是极！”
　　“小白说的没错，高人的考验还没有完，他是想看看我们是否有向善的心，只要我们现在追上去，并且，表示出我们的诚意，说不定高人就会原谅我们的过错，赐给我们机缘，让我们脱去妖身了！”
　　众妖听到这里，心中都是一喜。
　　“有道理，有道理啊……虽然不一定有效，但总比眼睁睁看着机缘走掉要好，我觉得可以试一下！”鹿妖心中同样充满了向往。
　　“那还等什么？我们赶紧追上去啊！”
　　“不能这样追上去，如果这样追上去，高人肯定不会理会我们，我们可以派两个脚力快的先悄悄的跟上，如果他的考验没有完，今晚肯定会在黑风谷中找地方休息，等到确定高人休息的地方后，我们再一齐向高人跪拜，祈求机缘。”鹿妖制止了其它小妖们的冲动。
　　“鹿叔说的对，我们必须要表现出诚意！”
　　“如此机缘……我想把二猪也一起叫上，上次我被一个降妖师追，还是二猪不顾不切的救了我！”
　　“那我要把小蝶也一起叫上！”
　　“我去叫小猴！”
　　“我去把河里的小红鲤鱼叫上。”
　　“这样会不会妖怪太多了？”
　　“肯定不会，鹿叔说了，高人不分种族，只论善恶，我们把其它的妖怪们也一起叫过来，这样高人才能看到我们都是一心向善啊。”
　　“有道理啊！”
　　“好了，你们去吧，不过，一定记住，不要惊忧到高人！”鹿妖听着众妖的话，想了想后还是点了点头。
　　既然有此机缘。
　　那么，肯定是让更多的妖怪享受到更好。
　　“唰！”
　　众妖齐齐散去。
　　只留下小白和小青站在原地。
　　“小白，小青就由你们跟上高人，看看他去了哪里。”鹿妖心中激动。
　　“好的，鹿叔！”小白点了点头，立即拉着脸上还挂着泪珠的小青离去，一边走还一边劝道：“小青别哭了，等到高人赐了机缘，我帮你向高人赔罪，大不了就让他打你一顿出出气，你记得不要反抗就好。”
　　“嗯，小白姐我肯定不反抗，他就算打死我，我都不反抗了！”小青点了点头，擦了擦眼角的泪水。
　　“他不会真打死你的，傻丫头，他是高人嘛！”
　　“对对对，他不会真打死我的，呵呵……哈哈哈……小白姐，如果能脱去妖身，你最想去哪里？”
　　“我不去哪里，我就想保护你啊，傻丫头。”
　　“小白姐真好……”
　　（感谢‘呼言道人’的一万起点币打赏，人间有真情哇！！）
                    
