　　……
　　镇北侯府。
　　司白兰一身淡黄色的华丽衣裙，优雅的用手指在面前的一盏露水中轻轻一挑，点点水珠浇在面前的一盆菊花上。
　　秋风来，菊花开。
　　金黄灿烂，真可爱！
　　司白兰的身后，侍女小翠和一名护卫首领两个人眉来眼去，虽然相顾无言，但却胜似有声。
　　“燕宁出城已经有段时间了吧？”司白兰浇完水后，又看了看窗外的明月，缓缓的转身回到了主位的椅子上坐下。
　　侍女小翠立即便不再理会护卫首领，飞速的跪到司白兰的脚下，给司白兰整理了一下折皱的裙角。
　　“回二夫人，大少爷出城已经有两个半时辰了，按照正常的骑行速度，他应该早就进了黑风谷。”护卫首领转身向着司白兰走近一步，目光同样不再看小翠，感觉上就像是不认识一样。
　　“还没有回信吗？”司白兰点了点头。
　　“暂时还没有，不过，二夫人请放心，我这次一共派出了两批人手，其中五人扮作行路的客商，三人扮作降妖师，这八人都是养在外庄的精锐，大少爷绝对不曾见过，必然是不会出什么乱子。”
　　“这些人的身手如何？”
　　“有六个中品高手，其中两个中品上。”
　　“只有两个中品上？”
　　“唐四办事不力，请二夫人恕罪！”护卫首领立即跪下：“只是，大少爷出门走得太过突然，想在短时间找到堪用的上品高手实在太难了，毕竟，现在侯府内，就算加上大少爷，也就只有不到五名上品境，而二夫人又言明一定要保证不被大少爷认出来，这仓促之间实在是……”
　　“好了，你起来吧。”司白兰摆了摆手：“我知道这件事办起来有些困难，不过，此次主要是试探为主，而且，燕宁此行算得上是自寻死路，一个人独自赶往黑风谷，就算是神仙也救不了他！”
　　“二夫人算无遗漏，据我所知，黑风谷内的那只大妖虽然实力未到妖王，但却生性狡猾，不知道有多少降妖师死在它手里，我在大少爷出城时，便已经命人将消息放了出去，现在庆山城都知道大少爷一个人去了黑风谷降妖，就算是出了意外，也绝不会有人想到是我们所为！”唐四并没有马上起身，而是继续说道。
　　“嗯，这件事情你办得还算不错，如果燕宁死了，那这侯府的护卫大统领位置，便由你来坐吧！”
　　“多谢二夫人！”唐四终于起身。
　　……
　　通往黑风谷的山路上。
　　千山雪在茫茫黑暗中，一眼便看到了浑身冒着绿光的燕宁。
　　这就好比黑夜的山中突然有宝物现世，在漆黑中绽放出道道霞光，即使想看不到都有些困难。
　　“真元外放吗？可夫君明明不会武啊？难道夫君身上还隐藏着什么大秘密？”千山雪在确定了燕宁的身份后，心里多少有些疑惑，但是，却并没有直接靠近，因为，她想看看燕宁一个人到黑风谷来，到底所为何来。
　　除此之外，还有一个原因就是，她发现在燕宁的后面，还有三个人影同样在小心的跟着燕宁。
　　这三个人都是典型的降妖师打扮，腰间都挂着代表着降妖师身份的‘桃木串珠’，看串珠的数量，实力还不错，最高的是一个有四珠，这说明死在其手中的妖物数量，至少不下于两位数。
　　不过，四珠降妖师的实力，基本上也就是在一些山村捉捉妖，像这样大张旗鼓的跑到黑风谷这种妖物扎堆，且又有大妖的地方来，就多少有些不太理智了。
　　当然了，最主要的是，燕宁的行进速度真的很慢，按四珠降妖师的脚力速度，应该早就能赶到燕宁的前面。
　　但这三人却一直都远远尾随。
　　无须多想。
　　这三个降妖师就是冲着燕宁来的。
　　“不出意外，应该是侯府那位二夫人派出来的吧？或者就算不是二夫人派来的，这三个人应该也是对夫君居心不良，在打夫君身上银钱的主意。”千山雪只是稍微一想，便确定了这三个降妖师不是好人。
　　所以，她决定……
　　把这三个人杀掉。
　　但就在这时，前面冒着绿光的燕宁却停了下来，而接着，燕宁便大步的走向了路边的一间客栈。
　　“夫君并没有直接进入黑风谷，而是径直进了谷口的一间客栈，看样子完全没有一丝犹豫，难道夫君并不是来降妖的？等等……我好像明白夫君为什么要深夜来黑风谷这样的地方了！”千山雪的微一思索，心中瞬间明悟。
　　夫君是约了人在此共商大计的！
　　至于商议何事，千山雪心中大概能猜到，无非两点，一是如何对付二夫人，二则是跟老侯爷的死有关系。
　　镇北侯‘燕笑天’这十八年来威镇北川五府，那是何等的英姿，但是，却在不久前的一场小冲突中被北凉军设计围住。
　　随即被乱箭射杀。
　　此事不止来得突然，而且，太过于蹊跷。
　　一场根本就不需要燕笑天出面的小冲突，燕笑天却去了，而且，这一去便被人暗算，如果说这里面没有隐情，实在让人难以相信。
　　“夫君果然聪明，故意以黑风谷为由，避开二夫人的眼线，只是，如此行事……目的何为？难道老侯爷的死和这位二夫人有关系？算了，不管如何，夫君到这间客栈中与人商议的事情，绝对不能让二夫人的眼线回去禀报！”千山雪决定直接动手。
　　而与此同时，三名降妖师也已经开始向着客栈的方向小心靠近。
　　“看来猜的没错，这三个人确实是冲着夫君而来。”千山雪的嘴角一扬，便大步的向着三名降妖师和客栈之间的位置走了过去。
　　今夜出门，有些过急。
　　千山雪并没有来得及将所有衣裙全部穿上，只是随手在红儿手中抓起一件白色的外裙套在身上。
　　而这样的裙子在夜行时是极为显眼的，所以，她在出城前，又顺手打晕了一个城门口讨饭的乞丐。
　　然后，三下五除后便扒光了乞丐的衣服，顺手还把乞丐碗里的铜钱收了起来，算是江湖救急。
　　毕竟，她出门时并没有带银钱。
　　只能先借。
　　等找个机会，再还上即可。
　　这种事情，千山雪经常做，所以，并没有什么内疚。
　　而且，她和丐帮在庆山城的分舵主认识，就算这小乞丐认出了她，跑去告了状，也没有关系。
　　大不了就再把小乞丐打一顿，估计就老实了。
　　千山雪快步走出，横在三名降妖师的面前。
　　“咦？有个臭乞丐？”
　　“这么晚碰上个乞丐，真是晦气！”
　　“滚开！”
　　三名降妖师看到正好拦在客栈前裹着灰黑破旧衣服的千山雪，眼中也闪过一抹不耐烦的神色。
　　“是二夫人派你们来杀燕宁的？”千山雪缓缓抬起头。
　　“嗯？！”三名降妖师猛的一惊。
　　“三位无须惊讶，不是二夫人不放心三位的实力，只是燕宁毕竟是上品境高手，此次又独自一人来到这黑风谷，机会实属难得，为了以防万一，二夫人才派我过来相助，在下‘独孤无情’，乃是丐帮北川分堂副堂主兼掌刑使。”千山雪面露微笑，一边说一边向着三名降妖师走近。
　　三名降妖师听到千山雪的介绍后都是一愣。
　　眼前这个小乞丐，竟然是二夫人派过来的援手？怪不得如此大胆，一眼便看穿了他们的身份，然后，直接就拦在了他们三人的面前。
　　只是，传言丐帮北川分堂副堂主独孤无情极为神秘，而且，还是一个女儿身，眼前这个小乞丐……
　　千山雪走近。
　　相貌绝美，脸色白净，这样美丽的一个少女，若说是什么普通的小乞丐，他们是打死都不信的。
　　最主要的是，对方上来就自报了家门，这不是自家人，难道还是什么江湖小骗子？
　　“原来是独孤堂主，我等早闻独孤堂主之名，今日一见，却没有想到独狐堂主竟然如此年轻。”三名降妖师放下心来。
　　“三位兄弟太客气了，小小虚名不足挂齿，只是，为了谨慎起见，我也需要确认一下三位的身份，毕竟，我只听令于二夫人，而三位看起来……却是有些面生？”千山雪将罩在头上的斗蓬掀起开，露出一头乌黑而秀丽的长发。
　　月光下。
　　美得让人心颤。
　　其中一名降妖师直接就看呆了，想都不想便脱口而出：“我等三人皆是养在外庄，是听令于唐统领的，独孤堂主没有见过，实属正常。”
　　（求推荐票，求打赏，求收藏！）
                    
