　　燕宁的目光，自然而然的便落在了萝莉青蛇妖的身上，这是一只上半身化形，但下半身依旧是蛇的小妖怪。
　　单从上半身来看，大概也就只有八九岁的年纪，而且，头上还扎着两个羊角辫，看起来居然有点可爱。
　　“吡！”
　　虽然，萝莉青蛇心里慌乱，但是，在落地的一瞬间，还是本能的朝着燕宁露出凶狠的表情。
　　两颗锋利的獠牙闪烁着寒光。
　　燕宁还真的被吓了一跳，心里是又惊又喜，这条小青蛇果然超凶的！
　　不出意外，激活金手指的第一个剧情点就在小青蛇或者还挂在屋梁上的小白蛇身上了，只要这两条蛇中的任意一条，或者是两条蛇一起动口，传说中的‘剧情解密外挂’便会立即上线。
　　而接着，就会开始发布第一个剧情任务。
　　叮，恭喜宿主激活超级外挂：聊斋仙缘。
　　任务第一章：兰若寺中的聂小倩。
　　任务需求：请宿主找寻到关于聂小倩身世的线索。（提示：有间客栈中的小青蛇和小白蛇，或许可以帮助到你。）
　　再然后……
　　系统面版出现。
　　恭喜宿主获得新手大礼包。
　　接着，便是一连串的任务提示间。
　　恭喜宿主获得‘无敌降妖符’一张。
　　恭喜宿主获得‘五行遁术神行符’一张。
　　恭喜宿主获得海量经验值。
　　恭喜宿主……
　　最后燕宁就看着自己的属性不断的升级，升级，再升级……
　　至此，逆袭之路成功开启。
　　首先顺利降伏小青蛇和小白蛇以及屋中众妖，接着，顺藤摸瓜的找到聂小倩的身世，为后面兰若寺的剧情，打下坚实的基础。
　　如此种种后……
　　他的强者之路便只剩下枯燥且乏味的加点和升级。
　　体质+1（增强寿命十年）。
　　力量+1（你拥有了可以打死一头牛的强大力量）。
　　敏捷+1（加油，骚年，只要你持之以恒的继续增加敏捷，这世界上最快的马儿都跑不过你！）
　　而燕宁则是会时不时傲骄的说一句：“系统，我不想这样轻松的升级了行不行？我就想吃点苦头。”
　　系统：“不，你不想！”
　　“完美！”燕宁心中大定。
　　不吹不黑，十本小说里至少有七本都是这样的剧情套路，这代表什么？代表这就是升级流小说的王道啊！
　　只有这样一路辗压过去，才爽啊！
　　那么，还等什么？
　　来咬我啊！
　　小青蛇！
　　“你叫小青对吧？”燕宁循循善诱，慢慢的往小青蛇的面前靠近，如果有可能，他都想先洗个澡，让自己的身上散发出迷人的香水味。
　　“啊……你……你怎么知道我……我叫小青？”小青蛇的眼睛瞪得滚圆，小包子脸上露出一副不敢置信的表情。
　　“你当然叫小青，你不叫小青难道还叫小白啊？小白是那条白蛇吧！”燕宁撇了撇嘴，这狗血的剧情套路还需要猜吗？
　　青蛇叫小青。
　　白蛇就叫小白。
　　不信你找几本写蛇的，几乎本本都是叫这个名字！
　　为什么？
　　因为，一旦出现小青，小白这样的名字，书评区就会有一大堆的人留言：“西湖的水，我的泪……”
　　“是你吗？素贞，许仙还在西湖等你呢！”
　　“小青，许仙喊你回家吃饭！”
　　这特么傻子都猜得到吧？
　　“扑通！”
　　屋梁上的萝莉白蛇掉落下来。
　　燕宁的眼睛一亮。
　　果然，一切都在掌控之中，这条小蛇蛇真的忍不住了，想要和小青蛇一起来享受他这道美味。
　　不过，说起来这条小白蛇长得还真的挺不错的。
　　小青蛇是扎着两个羊角辫，八九岁的包子脸模样，而小白蛇则是梳着一个麻花瓣，一张秀丽的瓜子脸，大概有十一二岁的样子。
　　虽然依旧是萝莉，却已经有了一点少女的青涩。
　　燕宁笑了。
　　而屋中其它五十只妖怪，包括最年长的鹿妖，脸色却是变得极为的难看，几乎就差要哭了。
　　“嘶！”
　　传言有高人掐指一算便可知天机。
　　没想到，今日竟然被它们这些小妖怪给遇到了？
　　他都没有动手指头吧？
　　居然就可以算出小青和小白的名字？
　　这未免……
　　太过恐怖了一些。
　　燕宁没去看鹿妖和其它妖怪的脸色，因为，他正一步一步的往小白和小青的面前靠近，只等系统降临。
　　一切皆在掌控之中。
　　就知道是这两条蛇触发剧情，现在双蛇果然都下来准备攻击他，唯一剩下的，便只有实操了！
　　“小白，小青，你们喜欢吃人吗？”燕宁露出自认为和蔼的表情。
　　“不……不喜欢……”小青蛇的脖子缩了一下。
　　“先生，我们不吃人，我们只吃果子！”小白蛇倒是口齿清楚，一下子就将青蛇妖抱在了怀里，护妹的表情一览无余。
　　“为什么不吃人？你们是没有吃过吧？不如你们先闻闻，看看香不香。”燕宁将右手胳膊伸到小青蛇的面前。
　　“……”小青的鼻子下意识的动了动。
　　而接着，嘴巴不由自主的便张了张，露出两颗锋利獠牙的同时，还有一滴晶莹透亮的口水从嘴角滑落。
　　“咕咚！”
　　不知道是屋里哪只妖怪咽了一口口水。
　　在这诡异而压仰的气氛中，显得极为的刺耳，直接就引得其它妖怪脸色一变，瞬间就捂住了嘴巴。
　　这真不是妖怪们大胆到想要吃了燕宁。
　　而是，真的顶不住啊。
　　如此的世外高人，一口咬下去，至少能增涨几十年的修为吧？甚至还有可能从此在黑风谷中翻身当主人。
　　一想到这里，又有妖怪忍不住吞了一口口水。
　　“咕咚！”
　　而接着……
　　咕咚，咕咚的声音便不绝于耳。
　　就连口口声声说着吃草的鹿妖，嘴角都忍不住流出口水，目光紧紧的盯着燕宁，因为，实在是太诱妖了啊，这肉真的太香了。
　　“吃吧，咬上一口尝尝，很好吃的。”燕宁听到周围吞咽口水的声音，知道自己终于成功的将剧情引入到了正题。
　　羊入狼群啊！
　　众妖分食燕宁，这是何等强烈的剧情冲突？！
　　而就在这一瞬间，小青蛇终于忍不住了，一个飞窜便缠到了燕宁的身上，张口就咬了下来。
　　来了来了！
　　小青她大胆的冲上来了！
　　金手指，你还在等什么？
　　出现吧！
　　我的超级外挂系统！
　　“叮！”
　　一声金属声响起。
　　（推荐蓝白的天的新书《我渡了999次天劫》，喜欢次元风的小伙伴可以去看一看哇！）
                    
