　　“我的书，自在心中。”
　　一句话，鹿妖和小白还有小青和众妖便都愣住了。
　　高人啊！
　　真正的高人啊！
　　这话讲得简直太有道理了，先生是在教导我们，书只有读到心中去，才能堪称真正的读书啊。
　　“我等遵从先生教悔，必定诚心向善！”鹿妖一下就又拜了下去，神情间更显恭敬之色，同时心里也对自己的判断更加肯定。
　　这若还不是高人……
　　他敢把两只鹿角拿给其它妖怪泡酒喝！
　　“遵从先生教悔！”其经妖怪同样拜伏在地。
　　……
　　明月高悬。
　　月光下，一间破旧的寺庙前，五百多只妖怪围坐在庙前的空地上，向着门口一名白面书生叩拜。
　　此情此景，千山雪竟然看得呆了。
　　而接着，她便听到一声吟诵。
　　“祸福无门，唯人自召，善恶之报，如影随形。”这便是燕宁在坐定后，开讲的第一句话了。
　　千山雪心里飞速的将这句话又念读了一遍。
　　祸福无门，唯人自召，善恶之报，如影随形，这意思再明显不过了，就是说，灾祸和幸福不是注定的，他们都是人自己招来的，善和恶的报跟影子一样永远在跟随着。
　　短短十六个字。
　　却将“善”与“恶”诠释到了极致。
　　夫君真是高才啊！
　　一时之间，千山雪的心里突然就变得有些宁静，她在为燕宁担忧，但实际上，似乎根本不需要。
　　燕宁自然是不知道千山雪的想法。
　　至于为什么要选择《太上感应篇》，其实理由很简单，因为，这篇文在很多的玄幻和仙侠小说里面都出现了。
　　太多太多的小说作者在书里以这篇经典的道学文章来装逼了，以致于燕宁想不记下来都有些难。
　　当然了，他记得不是太全。
　　不过，没有关系啊，那些写玄幻和仙侠的作者们最喜欢做的事情就是，我上面写一段古文，下面还来一段翻译，不单可以水字数，还可以让一些看书的读者以为他们真的很厉害的样子。
　　但实际上呢？
　　呵呵……
　　燕宁记忆最深的便是有一个叫“薪意”的狗作者，这货写了几本以文入道的书，天天就是在那里抄古诗，背经典。
　　今天弄本《论语》，明天搞一本《道德经》，在里面弄上几句原文，接着，还要跟读者解释译文的意思。
　　你特么真当自己是文圣转世了？
　　谁不知道度娘上有现成的翻译，需要你个狗作者帮我科普，你以为我不会自己搜？
　　嗯……
　　燕宁就是在这货的科普下，把整本的《太上感应篇》的翻择文硬生生的看了一遍，想忘都忘不掉。
　　所以，即使原文背不全，但如果加上译文就完全没有问题了。
　　当然了，选《太上感应篇》还有一个更重要的原因就是，这真的是一本“劝善”的书藉，正符合妖怪们所求。
　　它们不是想一心向善吗？
　　那我就教你们一日有三善的观念。
　　燕宁可没有想过，读上一本书，这些妖怪就能获得什么机缘，然后，就可以脱去妖身，化身为人。
　　真要能那样，我早成圣了。
　　毕竟，穿越之前，燕宁可是天天在小说的读这些玩意儿，什么《黄帝内经》啊，《冲虚经》啊，《南华经》啊，《般若心经》啊……
　　还有什么《九阴真经》，《降龙十八掌》，这些东西网上一搜一大片，燕宁看了这么多，也没看到看成什么绝世武功啊？
　　废话少说……
　　管它们能不能脱去妖身，先把逼格装起来，让藏身在周围的聂小倩听到，这样自己的剧情任务应该就可以完成了。
　　燕宁其实在念完开篇的十六字总结后，目光就已经扫过下面的众妖一眼，可以看得出来，它们应该是被震摄了。
　　那就继续。
　　“是以天地有司过之神，依妖所犯轻重，以夺妖算。”
　　念完……
　　燕宁开始翻译。
　　“这句话的意思是，因为妖的一生，无论是白天夜晚，时时刻刻，上下四旁，都有主管人间过恶的神明在鉴察着；依照各人所犯过恶的轻重，来夺除妖的寿算，犯轻的就少夺，犯重的就多夺。”
　　因为，这是念给妖听的，所以，他自然就把里面的“人”字，改成了“妖”字，这也算是顺应时势。
　　“原来是这个意思啊。”
　　“先生讲得真是透彻……”
　　“我居然一下就听懂了，以前我也读过一些书，可是却完全参悟不到里面的意思，没想到先生竟然完全参悟了。”
　　“……”
　　众妖们议论纷纷，似乎越发对燕宁恭敬有加。
　　燕宁微微的愣了一下。
　　难道，直接讲白话的效果更好一点？
　　嗯，那就主讲白话，偶尔拿原文装一下逼即可，反正原文那些艰涩难懂的东西我也没有全背下来。
　　燕宁开始继续讲……
　　而妖精们则是听得专心致致。
　　甚至于连千山雪都有些沉醉其中。
　　时间慢慢过去。
　　燕宁讲着讲着便也忘了时间，因为一边讲原文，还要一边科普一下翻译的原因，他讲的其实并不快。
　　整个《太上感应篇》虽然不算特别长，但是，如果要细细的讲起来，其实还是要花费不少时间了。
　　月亮渐升渐高……
　　无论是燕宁，还是千山雪还是众妖，都仿佛忘记了时间，就在这兰若寺前，一个讲，众妖听的过了几个时辰。
　　燕宁讲和兴起，便又在里面舔了一点关于“道”的东西，比如：小说里时常说的什么修炼的法门啊，什么这个经脉那个经脉啊，什么气随心动，剑气逼人啊，什么灵台空灵，感悟天道啊……
　　就这样讲啊讲，讲啊讲……
　　燕宁也不知道讲了多久。
　　但突然之间，他感觉好像有些不太对劲，因为，他发现坐在他不远处的小白蛇，身上似乎有一团银色的光芒在亮起。
　　这团光芒和月亮的光芒非常相似。
　　妖，吞食天地灵气，吸日月之精华！
　　但小白蛇，似乎吸得有点多了些，看起来就像是要被日月精华给撑爆了一样，而且，脸上竟然已经都有些开裂了。
　　“……”燕宁。
　　说真心的。
　　月夜之下，这诡异的一幕，看得还是有些害怕的。
　　而接着，他便听到一声嘶吼。
　　“啊！！！”小白蛇仰头，脸上的皮肤瞬间从中间裂开，一团灿灿的银色光芒从裂开的皮肤中透出。
　　“完了，这小白蛇不会被我给讲死了吧？”燕宁被吓了一跳。
　　其它的众妖同样被小白蛇的嘶吼声给惊醒，五百多双眼睛唰的一下便都齐齐的注视在了小白蛇的身上。
　　然后，就看一道银光冲天而起。
　　小白蛇身上的皮肤完全脱落……
　　“脱皮了！”
　　“小白蛇脱皮了！”
　　“她……她难道是要脱去妖身，化为人形？！”
　　众妖大惊。
　　“嗡！”
　　银光照亮夜空。
　　而在银光中，一个全身赤果的少女缓缓的飘浮着，如瀑布般的黑色长发披落下来，肤如凝脂，肌若白玉。
　　最主要的是，这个少女有着一双笔直而修长的双腿。
　　“卧糟？！”燕宁。
　　（求推荐，求收藏，求打赏！）
                    
