　　……
　　黑风谷，兰若寺前。
　　五名商贩模样的汉子从远处行来。
　　“李哥，这黑风谷还真他娘的邪气，刚才这一路上我至少看到不下于十个大洞，还有两个就在路边上，也不知道是个什么东西。”一名眯眯眼汉子吐糟了一句，随即往地上吐了一口口水。
　　“都小心着点，黑风谷里可是有妖物的。”头上裹着一块汗巾的中年男子皱了皱眉头。
　　“嗯，知道的。”其它汉子点了点头，接着都将手按在腰间的刀柄上，小心的观察着四周的环境。
　　“李哥好像到了。”
　　“兰若寺？嗯，应该就是这里了。”汗巾男看向面前寺庙上的牌匾，略松出一口气后开口道：“周围四处看看，确定没有什么东西。”
　　“明白！”
　　其它四人散开。
　　不一会儿，便有一个声音响起。
　　“李哥，这兰若寺后面也有一个洞！”
　　“不止……快看，这里还有……”
　　“他娘的，这些洞到底是通往哪里的，李哥咱要不要下去看看？否则，这里心总是有点不自在。”眯眯眼汉子再次说道。
　　“收起你的好奇，我们来这里是来杀燕宁的，至于其它的事情少惹，确定好没什么问题就打起精神头来，到寺里面去准备。”
　　“好咧！”其它三人散去。
　　而要下洞的眯眯眼汉子则是一脸的不甘心，在犹豫了一下后，还是走到了洞口，目光朝着洞内看了一眼。
　　漆黑一片。
　　毫无一点光亮。
　　汉子的嘴巴一张，又是一口口水吐了进去。
　　“他娘的，吓老子一跳。”汉子转身欲走，突然间一阵尿意来袭，顿了顿后，嘴角不由一笑：“这破洞倒是像个尿壶。”
　　“吁！”
　　汉子吹起了口哨，解开了裤腰带。
　　再往前一步，开始了畅快解手。
　　不过，就在解到一半的时候，他突然感觉到一丝异样，因为，总像是有什么东西盯着他一样。
　　目光不由自主的再往洞内一看。
　　一双冒着红光的眼睛，正在洞内看着他。
　　“嘶！”
　　汉子整个人一个激灵，就差缩进去。
　　而与此同时，一个黑影也从洞内窜了出来，就像是一根冲天而起的柱子一样，挡住了汉子头顶的月光。
　　“救命啊！”
　　汉子转身就跑。
　　但已经来不及了，因为，那道黑影已经扑了下去，只是一个错身，汉子的身体便断成了两截。
　　“李哥，有动静！”
　　“快，拿家伙！”
　　“……”
　　其它四人立即警觉。
　　在汗巾男的带领下，四人齐齐的冲向汉子发出声音的地方，但是，在那里却只有汉子的半截尸体。
　　“嘶！”
　　汗巾男的背后一凉。
　　而接着，他便毫不犹豫的抽刀向背后砍去。
　　“叮！”
　　一声金铁交鸣的声音响起。
　　巨大的力量，震得汗巾男直接就掉进了身后的大洞中。
　　其它三人瞬间反应过来，再往后一看的时候，眼睛都是瞪得滚圆，脸上的汗珠就像是雨一样落下。
　　“是黑风妖，攻它腹部！”汗巾男的声音在洞中传来，接着，一道身影从洞中跃起，手中握着一柄幽冷的寒刀。
　　中品上的境界。
　　汗巾男的实力，其实不弱。
　　自跃到空中后，他在空中一连变换了两种姿势进行调整，最后，整个人如同一道箭矢一样向着黑风妖的腹部攻去。
　　但不知道为什么，他的这一刀却并没有真正的刺出去，因为，在他还没有到达黑风妖面前的时候，腰部便已经断开。
　　“扑通！”
　　汗巾男掉落在地。
　　至死都不明白，他是怎么死的。
　　而其它的三名汉子则是脸色苍白如纸，毕竟，即使是他们，同样没有看到黑风妖是用什么方法将汗巾男一斩为二。
　　“啊！！”
　　凄惨的叫声响起。
　　兰若寺外，鲜血飞溅。
　　片刻间，又重新归于平静。
　　只是，一缕秋风吹来时，空气中多了一股浓郁的血腥。
　　……
　　两刻钟后。
　　一名乞丐从远处走来。
　　千山雪知道侯府二夫人一共派出了两波人，虽然，第一波已经被她给杀掉，但第二波此刻应该就在兰若寺中。
　　“夫君快到了，我先一步把五个人杀掉吧。”千山雪快步疾行，在即将到达兰若寺前的时候停了下来。
　　因为，她闻到了空气中的血腥味。
　　这让她的眉头微微的皱了一下，明亮的眼睛向着四周扫了一眼，很快便看到了不远处地上的一抹血迹。
　　“看来是死掉了？”千山雪的耳朵微动，以她的听力，完全可以感觉到在兰若寺中并没有其它人存在。
　　稍一推断，答案便了然于心。
　　二夫人派来的人应该是在兰若寺外遇到了妖物袭击，而且，以中品上的实力来推断，遇到的还很有可能是黑风妖。
　　运气真背！
　　黑风谷中就只有黑风妖一只大妖。
　　而且，听说这黑风妖生性狡猾，平日里一般还真不出来，现在竟然被这五人给撞上，不得不说这是天命。
　　千山雪略一思索，便向着兰若寺走去，只是，在走到兰若寺门口的时候，她又随手在地上抓了一把黑土。
　　往脸上一抹。
　　漂亮的脸蛋，便被黑土抹成了脏兮兮的样子。
　　“既然这里出现了黑风妖的踪迹，那我还是不要藏到屋顶，以免出现意外的时候来不及出手保护夫君。”千山雪走进兰若寺，又将头发弄得有些凌乱，接着，就将乞丐服的头蓬罩在了头上。
　　至此装扮完成。
　　接着，她便如同“大”字形一样，两腿叉开的往地上一躺。
　　而就在这时……
　　远处一团绿光也越行越近。
　　燕宁以为他这一路上应该还会遇到几只妖怪，毕竟，一个小小的客栈中，便有五十多只妖怪在里面，那这黑风谷里，肯定是妖怪遍地吧？
　　但出乎意料的是……
　　他这一路走来，竟然一只妖怪都没有碰到，感觉上倒更像是空谷幽兰，遍地花香……嗯，秋天只有落叶。
　　“咦？有个寺庙？”燕宁的目光一亮，再往前走几步，终于看清了寺庙上面的牌匾，上书三个大字。
　　兰若寺！
　　在月光映照下，整个兰若寺看起来就像是一只张牙舞爪的怪兽一样，虽然破旧，却有一种别样的阴森感。
　　最主要的是，空气中还隐隐的有一股浓郁的血腥气息。
　　“果然不愧是传说中的兰若寺，这股压迫感，简直就是不开金手指就必死的绝地啊！”燕宁表示对于兰若寺的第一印象很满意。
　　大步走近。
　　一步踏入寺庙大门。
　　里面供着一尊巨大的石佛，而在石佛的下面，则有一个眯着眼睛，如大字形仰躺在地的乞丐。
　　“荒山野外，寺庙里面凭白无故躺着一个装睡的乞丐，唉……这熟悉而又狗血的套路又来了。”
　　（求收藏，求推荐票，求打赏哟！）
                    
