　　走马寨，位于白吉岭的山中。
　　也不是深山，就是山。
　　因为太深的山不好走马，也不好行车，会导致山贼出去抢劫以及运输物资都很不方便，所以其实大部分的山寨并不会选择那种交通非常不便的地方。
　　走马寨是个标准的小山寨，圈地为寨，以石头和木头垒起简易的寨墙，集结了几十个土匪在里面打家劫舍。
　　山寨自然和一般的村庄不一样，他们不需要什么劳动工具和相关的生产设施，简单的说……山寨里不种地、不生产、也不做小买卖；他们只需要吃饭睡觉的地方，还有摆放马匹兵器以及存粮的仓库就行了，故而占地也不是很大。
　　寨里的物资用得差不多了呢，他们就出去抢；缺女人了，也出去抢。大部分女子被他们抓回来糟蹋个几天也就死了，也有些当天就自尽的，这都是常事儿，反正尸体就被他们往山里一抛，半天功夫就被野兽给啃干净了。
　　而走马寨也不仅仅是侵扰南鸢村这一个村庄而已，毕竟寨里有五十几个山贼呢，那就相当于五十几个只会吃喝拉撒却不创造任何财富的大爷，凭一个小小的南鸢村是养不起的；在这白吉岭一带还有另外三个村子，远近不一，也都经常被他们打劫欺压，只不过南鸢村因为离得最近，受侵扰的情况最严重而已。
　　这走马寨之所以如此猖獗，原因是多样的。
　　其一，他们专门挑了个官府三不管的地界扎寨，这点就很聪明。
　　永泰年间的朝廷虽说不上有多黑暗，但也绝没有那么多爱民如子、嫉恶如仇的官员，在官场这种“闲事能不管就绝不管”的地方，很少有人会主动去管那种并不明确在自己管辖范围内的事情……因为这种事，办好了不会有人说你好，办砸了反而会影响仕途。
　　其二，走马寨每次出去抢劫钱粮妇女时，也是有一定“分寸”的，他们很清楚老百姓的底线在哪儿，因为他们中的绝大多数人本来就是附近村庄里的地痞恶霸，他们明白，只要你别一次杀太多、抢太多，且每次抢完后给老百姓一段日子缓一缓，这些村民就反不了。
　　偶尔有一两户人家出去报官，根本掀不起什么波澜；山野村民，又请不起状师，也不会写状纸，跑衙门口把冤鼓一敲，甭管有冤没冤先得挨四十板子，一般人还没告上状就先被打死了。
　　要是做得再绝点，把一家人的媳妇女儿抢了，丈夫老人和孩子都杀掉，搞绝户了，就更没人去告了。
　　隔壁邻居能冒着生命危险为你们去告状么？不可能的事儿。
　　这就是人性，只要自己还活着，火没烧到自己身上，有些事就能忍下去。
　　所以，今天，走马寨的人也并不会真的把南鸢村的村民赶尽杀绝，这他们不敢，真要做了这事儿，那官府不想动也得动了。
　　他们只不过是想吓唬吓唬这些村民，并且利用昨天王氏被孙亦谐救下的事儿当借口，多抢些东西，再杀掉几个有意反抗的出头鸟，给这帮村民“提提醒”，起到杀鸡儆猴的作用。
　　…………
　　和昨日说好的一样，未时将尽，寨主马四就点齐了人马，整装待发。
　　从前文不难看出，这寨主马四，也算是个人物。
　　虽不能说他智谋过人，但也是有点智力的，这走马寨能在此地横行多年，全都是仰仗他的规划，要不然光凭底下那帮地痞无赖，早就被端了。
　　而武艺方面，马四也有一手，他十几岁时便师从“徽州百斤刀赵泊钊”，学了整整十年刀法，尽得赵泊钊的真传。可他师父绝没有想到，这马四人面兽心，早就贪图赵家千金的美色，某天晚上马四潜入小姐闺房，行奸不成，恼羞成怒将其杀害，之后他一不做二不休，趁夜偷袭，将师父一家八口尽数杀害，一把火烧光证据，卷着赵家的细软连夜潜逃。之后他又在各地做下了不少案子，直到数年前来到白吉岭，拉起了山头，当起了山大王。
　　走马寨的这些山贼，在入寨之后，也都跟马四学了一招半式，所以他们基本上也全是使刀的；这群人的战力嘛……和黄东来预估得差不多，不算多强，但肯定比完全没练过武的一般人厉害些。
　　就这样，四十几个山贼，二十匹马，朝着南鸢村浩浩荡荡出发了。
　　为什么不是所有人都骑马呢？因为给每个山贼都配马，那成本太高了……能让你骑着砍人的马，那都是经过训练的，和一般的乘马不一样，而且马鞍和马蹄也都是要定期去附近村庄的皮匠铁匠那里维护的，很麻烦；你要是水泊梁山那种规模的山贼，那是有可能养得起，而一般的小寨子里能有二三十匹就不错了，像电视剧里那种……一个百余人的寨子里，百余人全都骑马冲出来，那绝对是扯淡，有这么专业的运营能力干脆转行当马贩子算了，比当山贼好赚。
　　又扯远了……还是说回正题。
　　申时，马四带着骑马队先到了村口，他一眼望去，一个人都没看见，村里连一缕炊烟都没有。
　　看到这么反常的景象，马四心里自然也犯嘀咕：“呵……这是跟我玩儿空城计啊？”
　　马四可不是司马懿，他可不会因为想太多而扭头逃跑，他只是在村口稍微等了一会儿，待后面步行的二十几人抵达后，他便下令，让五个喽啰先进村探探路。
　　那是五个山贼，不是什么正规军，山贼执行命令的时候，是得看情况的……他们心里也明白，万一村里有什么埋伏，那自己就是炮灰，死了也白死，所以他们这探路探得非常谨慎，可说是畏首畏尾，拖拖拉拉。
　　过了大约一炷香的时间（约半个小时），这五个货还在村口那块转悠呢，总共才破门查看了十来间屋子。
　　马四坐在马上都有些乏了，最后终于是不耐烦道：“行了！别搜了！都给我进村，见有什么抢什么！谁抢得多分的就多！”
　　此言一出，所有人，尤其是方才先进村的那五个，都跟突然打了鸡血一样，涌入村中，开始疯狂掠夺。
　　这番抢劫又持续了不少时间，这帮家伙都快把村里的存粮和百姓家值钱的东西搬空了；来时骑马的那二十个人，除了寨主马四之外，全都已从马上下来，因为那十九匹马的马背上全被绑满了沉甸甸的货物……众山贼的脸上也都露出了满意的笑容，就连昨天被孙亦谐吓跑的那两个喽啰，也已忘记了今天原本的来意。
　　马四心想：“兴许是这村里的人被吓怕了，为了保命全都跑山里躲了起来，觉得我们抢了钱粮也就不会再把他们怎样了。”
　　得到了这个结论后，他对这“空城计”也就不怎么在意了。
　　不料，就在此时……
　　“寨——主——”一声嘶吼，忽从村外的路上传来。
　　不多时，只见一个灰头土脸、浑身衣物都焦痕斑斑的山贼连滚带爬地来到了马四跟前，带着哭腔道：“寨主！不好了！咱……咱寨子被人端了！您快回去看看吧！”
　　“什么？”马四闻言大惊，继而怒意急升，大喝道，“怎么回事？”
　　“哈啊……哈啊……”那喽啰也是跑得急了，他猛喘了两口气，再道，“您……您走后不久，寨门前来了一个叫孙亦谐的和一个叫黄东来的，叫嚣着要取您狗命……兄弟们见他们只有两人，便开了寨门出来，想把他们绑了交给您千刀万剐，谁知这两人武功甚是厉害，兄弟们不是对手，死的死伤的伤，他们还在寨里放了火，小的也是拼了命才逃出来跟您禀……”
　　“岂有此理！”马四还没等那喽啰把话说完，就冲着周围的人马大吼着下令，“小的们！速速跟我回寨！东西先留在马上稍后再来取！”
　　山贼们这次可是真听话，因为他们也是真着急……老家被人换了，能不急吗？自己藏着的那点儿细软没了不说，山寨要是烧没了他们去哪儿？
　　于是，马四一马当先，快马加鞭，飞奔着就朝山寨去了。
　　而那剩下的四十几个山贼则都把刚才抢的东西丢在了马背上或是地上，急忙忙沿着路开始往回跑。
　　这两地离得说近不近，说远也不远，马四行了片刻，便已见得前方的天空中有浓烟升起，他顿时是怒从心头起，恶向胆边生，心想着绝不能放过那姓黄的和姓孙的。
　　然而，当他冲回山寨时，却发现……这所谓的“火”，竟然只是一堆柴草，被架在寨子中间集中燃烧着，山寨的寨墙和屋子根本没有起火。
　　他再走近一看，发现寨门内的地上横七竖八的躺着十具尸体，全是自己的手下。
　　这一瞬，某个念头闪过了他的脑海：“我只留了十个人在寨里，那刚才那个来禀报的是……糟了！”
　　马四知道中计，赶紧又调转马头，朝着南鸢村的方向再跑回去……
　　…………
　　今日这个“换家”之计，是黄东来和孙亦谐一同商议着想出来的。
　　首先，早在今天清晨，也就是山贼们还在睡懒觉的时候，南鸢村的村民们就已经集体出村。
　　村里的老弱妇孺都在村长的组织下躲到了山里去，而剩下那四五十名农家汉子全都扛着昨天准备好的“毒爆弹”和武器，跟着孙黄二人一起朝着山贼们的必经之路去了。
　　申时，当两批山贼陆续通过道路时，那些村民就躲在山林里看着，按兵不动。
　　待那些山贼都过去之后，孙黄二人才带着十多个比较健壮的村民，摸去了走马寨。
　　以黄东来的轻功，要攀上走马寨那种凹凸不平的寨墙轻而易举，而且那十个守寨的山贼也就两个人在门上放哨的，就算他们看着黄东来攀墙上来也拦不住他。
　　进寨后，黄东来三拳两脚就干趴了四个喽啰，剩下那六个见状，很知趣的就跪下投降了；接着，黄东来便命令他们打开了寨门。
　　孙亦谐和那十几个村民鱼贯而入，苦大仇深的村民们见仇人们都跪在地上受伏，当时就跟发了疯似的冲上去把那些已经丢掉兵刃的山贼乱棍打死。
　　孙黄二人也没制止这些村民——他们从来都不是什么圣母，他们也清楚自己没资格去制止。
　　待村民们消了气，孙亦谐便指挥他们从山寨里收集了些柴禾（山贼每天也是得起火做饭的），点起了火，制造了“寨子被烧”的假象。
　　而黄东来则去找了套山贼的衣服，并去灶台那儿用锅灰和柴炭给自己简单“化了个妆”，紧接着就去“禀报寨主”了。
　　他走后不久，孙亦谐就带着村民撤出了寨子，回到了之前的埋伏地，和其他村民会合，准备进行下一步……
　　他们等了一会儿，马四便独自骑马过来了。
　　孙亦谐很有耐心，他瞧见只有马四一个人，故而决定先放他过去，再等一等，瞧一瞧。
　　又过了一会儿，他们终于把那四十多个步行的山贼等来了；这帮人……来到此地时，也已看到了天上的浓烟，所以他们一个个都心急火燎，气喘吁吁，而且由于他们之前在村里抢劫时搬东西耗了很多体力，此刻早已是强弩之末。
　　孙亦谐见时机成熟，一声令下，躲在路两旁的村民陡然杀出，将数十个黄东来教他们配制的“毒爆弹”扔向了人群。
　　那帮山贼本来就光顾着往前跑，无暇去注意两旁的情况，因此被林间突然杀出的人马吓了一跳，很多人自己就脚下不稳，摔倒在地，继而又绊倒了身后的人，互相踩踏……四十人转眼间就乱作一团。
　　而村民们，则全都用颜色统一的红布蒙着面，将一个个用狗皮膏药的底纸和细绳捆制成的、包裹着“黄氏独门配方”的毒粉包往山贼们中间扔去；一时间，咳呛声、惨叫声不绝于耳，山贼们有些吸入了毒粉，当场倒地，有些眼睛被毒尘给蒙了，泪流不止，慌忙间拿着手里的刀就冲着身边的同伴乱砍……
　　待那些毒粉渐散之时，那四十多山贼已有近三十个或倒地不起、或身上负伤，剩下的也都惊慌失措，看着周围的蒙面人还以为自己被黑吃黑了呢。
　　此时，孙亦谐抄起三叉戟，大喝一声：“跟我杀！”
　　那些庄稼汉子在他这一喝之下，士气大振，从路的两侧抄着各种长兵器（主要是农具）掩杀而来，将多年积累下的仇恨和怒火宣泄在了这些已经溃不成军的山贼身上。
　　他们杀得正兴起时，在村里洗干净了脸，出于安全起见（怕被杀红了眼的自己人砍死）还把衣服也换掉了的黄东来也赶到了。
　　黄东来的加入，彻底扑灭了那些山贼反击的希望。
　　不多时，这些在白吉岭一带横行多年的走马寨山贼，便在此地全军覆没。
　　也正是此刻……马四，那一人一骑，出现在了路尽头的山坡上。
                    
