　　5月的大理，正是风光最好的时候。
　　碧空如洗，湖平似镜，白云堆在海上，让海水像是浮在空中，背后那隐隐露出的山峦，尽皆苍茏垒翠。
　　海边的古城里，杨柳绿，山茶红，苔墙小院，飞花巷陌，人入是画，风吹成诗……入目的一切，都是岁月静好的最佳写照。
　　但杨小威的目光，一直只追随在队伍前列的那个女孩身上，女孩笑他就笑，女孩话说他就鼓掌叫好，完全不在乎团里其它人各种含义的目光。
　　平常他还真没有这么大胆外露，但既然是抛开那些让人透不过气来的压力，千里迢迢的来这里旅游散心……他不自觉的就奔放了起来。
　　美女导游那如坐云端般轻快的语调，如同百灵鸟般悦耳的笑声，都让他觉得，一切的一切，都格外的明媚。
　　笑后鼓掌后那偶尔飘来的一瞥，瞥后那带着些娇羞的笑，深深的让他觉得，这真是，像极了艳……不，爱情！
　　这果然是个梦开始的地方！
　　美女导游，就和美女医生一样，那可都是传说中的物种啊！谁想到，这次竟然真就遇上一位？
　　“大家请看，前面，就是古城的标志性建筑，五华楼，”
　　“好！”杨小威又叫道，“我一直想来这里，”
　　他并不在意美女导游所指的五华楼，他在意的是，喔，刚刚又看了我一眼！
　　透过花了好几千大洋置办的国外知名品牌的近视眼镜，他清楚的看懂了这一眼里蕴含的情意，那分明就是似喜似嗔……所以是我现在做得有些过，还是我离得有些远？
　　他心里想着，已经准备动脚。
　　总之，到了现在的这个程度，离得近一点，那是没错的。
　　他突然一个趔趄。
　　因为一只手好死不死恰好搭到他肩膀上。
　　“咻”，伴着一声口哨，“漂亮吧！”耳边有人问。
　　“漂亮！”他不假思索的说。
　　然后就看到了手臂的主人，那是一个约莫二十来岁，带着墨镜，脸上还带着玩世不恭的笑容的家伙。
　　白色泡泡纱的衬衫，草草的扎在西裤里，肩上还搭着和西裤应该是一套的浅绿色亚麻西装，手搭在杨小威的肩膀上，松松垮垮的站着。
　　明明是素不相识，此时却像是相交莫逆的多年老友一样。
　　“哎，”杨小威皱眉甩开那搭在自己肩上的手，你谁啊就随便搭我肩膀？
　　他最讨厌的就是这样明明油滑得让人反胃，偏偏还自以为倜傥得一塌糊涂的家伙。
　　虽然不知道这家伙姓甚名谁，但杨小威一看就知道，这一定是一个仗着有个还不错的老子，整日虚度光阴的货。
　　看对方同样看着导游目不转睛，他重重的咳了一声，在刚刚被搭过的肩头拍了拍，你特么看什么看？
　　没看到我们刚才情意绵绵的眉来眼去，不知道这是我的菜？
　　“想要她的微信吗？”那位自来熟的家伙看都不看他，自顾自的看着导游问。
　　当然想要！杨小威心说，但他随即警惕起来，这关你什么事？你在打什么主意？
　　“看我的，”那货竟然又在杨小威肩头拍了拍，摘下墨镜，笑着朝前面走去。
　　在杨小威眼中，那人的笑容特别讨厌，他从来没有觉得，一个人的笑容，竟然能这么让人讨厌。
　　他连忙也跟了上去。
　　看你的？你是谁啊就看你的！
　　以为你是冯一平，还是冯一平那人见人爱的大儿子啊就看你的？
　　搁我跟前儿装什么13呢！
　　一定要让这样的家伙，离她远远的。
　　导游又朝这边看了一眼，高兴中带着无奈的样子——这一定是为我的举动高兴。
　　“……这就是我们都熟悉的段誉同学，当年工作和战斗过的地方，”导游说着，又看了这边一眼。
　　这一眼，杨小威就有些费解了，笑容是灿烂的，但眼神中，又好像带着些威胁的意思？
　　这是个什么意思？
　　前面的那货这时加快了脚步。
　　导游笑悠悠的看着这边，“段誉同学……”
　　杨小威看到，前面的那货小跑了起来，然后……一把搂住了深受大家喜欢的导游。
　　你竟敢……你TM……杨小威顿时想大吼一声……但女神，你为什么不挣扎？
　　不但不挣扎，还依然笑靥如花？
　　“对不起各位，我现在得带我丑媳妇去见公婆，”那货不无显摆的说出一句对杨小威来说，如同晴天霹雳的话来。
　　在大家的笑声中，女神……不，杨导，躬了一下身，“抱歉，接下来由我的同事小薇为大家服务，”
　　小薇……杨小威一愣，是说我吗？
　　并不是。
　　一个有点黑，但笑容灿烂的姑娘接过喇叭，“我们继续说五华楼，就像我们熟知的《天龙八部》中的段誉，和历史上真实的段誉差别很大一样，我们眼前的这座五华楼，也并不是历史上真正的五华楼……”
　　“当然，历史上，段誉的皇后，还真的姓王……”
　　无端被喂了一把酸酸的狗粮的旅游团，跟在新导游的身后，缓缓朝前移动着，杨导拉着那货的手，笑眯眯的和经过的几位团里的大妈道别，什么“真般配！”之类的话，不住的飘进杨小威的耳中。
　　般配？我呸！
　　这年月，美女特么的总是和野兽成双对。
　　更狠的是，他经过时，女神都转身了，连眼角的余光都没有扫他一下，更更狠的是，吊儿郎当的那货，背对着他这边挥了挥手，一句“再见朋友”飘了过来。
　　跟着是女孩子的娇嗔，“谁是你媳妇？还是丑媳妇？”
　　“谁让你想让我出糗？”
　　“咯咯……谁让你来这儿的？”
　　杨小威耳边，“雪花飘飘，北风萧萧”的BGM停了下来，他看着那搂在一起慢慢走远的那两位，“我再呸，一对狗男女！”
　　秀恩爱，死得快！我看你们几时完……
　　有些人啊，就是这样，想象力特别丰富，特别敏感，感觉一个女孩子看了自己一眼，那就是恋爱了，一旦发现事情不是这样，他就觉得自己失恋了……
　　…………
　　杨婤看着卡宴打开的门，又一次忍不住感慨，“你说说你，毕业这几年，正经事没怎么干就开上了豪车，有时想想，我都希望哪天我爸也从下面带回来一私生子，”
　　“你四不四傻？”小伙狗腿的扶着她上车，“你爸要是给你夜带回来一弟弟，你觉得，你家这旅游公司，将来还会有你的份？”
　　“就为了一辆车，连家业都不要？头发长，见识短，古人诚不欺我，”
　　“松开，”杨婤打掉他那帮自己系安全带的手，“我自己来，”
　　次次都是这样，这个时候手总是不规矩。
　　“你能不能眼光放远一点，不要总是看着自己的那一亩三分地里的事，好不好啊，”她加重了声音叫道，“誉儿，”
　　小伙听了，也是real无奈！
　　这个名字，唉……也真是一言难尽。
　　但有一个酷爱武侠，又坚定的认为自家的段姓，就是源于大理国段姓的老爹，你有什么办法？——你说你一来自大西北那噶哒的人，怎么会和大理国的段姓有关系？
　　虽然说，他老爹最后手下留情，上户口的时候多加了一个字，给自己儿子命名为“段和誉”，但有多少人不知道，小说中的那个段誉，又名段和誉？
　　小时候，段和誉同学对此没什么感觉，有时甚至还觉得挺好，觉得自己也是一个小王子，等到懂事了，觉得羞耻的时候，却已经为时晚矣。
　　他老爹，段武功——听听这傻气扑面而来的名字，就从来没给他碰户口本的机会。
　　到后来，他自己也无所谓了，爱谁谁，我还就不改了！姓李叫世民的人还辣么多呢。
　　再说，段武功同志几十年前，不远千里的到这个人不生地不熟的地方插队下乡，结果差点就一直呆在乡下，后来总算奔到城里，最后还奔出了家在本省业内也算大名鼎鼎的公司，即便这是沾了这个时代，国家好政策的光，他这大半辈子过来，想想定也是诸般不容易……
　　何况，中年有为的段老板，少喝酒，不抽烟，不烫头，不码长城不洗脚，也不唱K跳舞……就只喜欢武侠，生活不易，现实里各种苟且连着苟且，还不兴给他一方可以由着性子遐想的小天地？
　　说是寄情也好，说是暂时逃避也好，这总是一个减压的渠道。
　　古语有云，万恶……啊不，百善孝为先，自己这做儿子的，还不能在他这唯一的爱好上迁就一下？
　　至于自己后来突然就多出一个已经会打酱油的弟弟，哎，男人吗，难免都会犯错。
　　再说，有些事，早应该想到的，喜欢武侠的人，骨子里，应该都很浪漫。
　　自己好像也遗传了老段的浪漫基因，但无奈折在杨婤手里。
　　他习惯性的哀怨道：“我跟你说，这辈子啊，我真是一见你就误了终身，”
　　“我什么时候总想着这些？我跟你说，就我们家那摊子事，老段想让我继承，我都不稀得继承，”
　　“我的梦想，是永远在路上，永远激情澎拜，看遍世界……”
　　“是，你家那样辛苦生意，你段誉王子哪里会干？”杨婤才不耐烦听他的梦话，熟练的拧着他腰间软肉，“媳妇，还丑媳妇！谁让你当着那么多人的面叫的？”
　　“谁让你又想开我玩笑？”小段同学顺手抓住她的手，“再说，谁不知道你是我媳妇？”
　　杨婤翻了一个大大的白眼，“切，想得美！”
　　小伙嬉皮笑脸的，“嘿嘿，迟早得是不是，”
　　这又是让小段同学非常无奈的一件事。
　　要说现在的女孩子，啧，那真是，把我们的老传统，都丢了个一干二净。
　　三从四德的老黄历，不提也罢，但他们俩，从高中开始腻歪到现在，已经七八年的时间，双方父母，乃至不是太亲的亲戚都知道也都认可了他们俩的事，大学毕业后，也一起住进了准备好的房子里，已经为爱鼓掌了好些年，情到浓时，那些不可描述的小片子也都拍了好些段，可谓是……铁证累累。
　　但一说起结婚这事，杨婤就总是摇头，总不给个准话，什么还小啦，想先闯闯事业，或者是为什么一定要那张纸之类的。
　　这也让小段同学不止一次的暗地感慨，还是从前的妹纸好啊！
　　此时，他又暗地感慨了一次，现在的妹纸，唉！
　　不过，嘿嘿，办法嘛，却也不是没有。
　　想想容嬷嬷的招牌武器，针这玩意的非专业用途，可不仅仅是只能用来扎人，只要用对了地方，还能扎出小人来。
　　到了那个时候，嘿嘿，我看你还没有准话？
　　“想什么坏事呢？”杨婤盯着他。
　　“木有，木有，我怎么会想坏事？”段同学否认三连，这女人的直觉，还真挺玄妙的。
　　“还不开车？”
　　“哦，好好好，”小段同学发动车，不一会，便又落了埋怨，“我说，你总是看我干什么？看路！”
　　“还不能多看几眼吗？”他委屈道，“你看看我的眼睛，是不是很瘦？就是因为有五天都没看到你，”
　　“噫，”杨婤一脸嫌恶的搓手臂，“又土又俗，”但一会还是忍不住哈哈大笑，“你这又是哪里学来的？”
　　“什么学的，这是代表我真心意的话好吗？”
　　“好，”杨婤欠身在他脸上亲了一下，舒舒服服的蜷在座椅里，“看，我有没有晒黑……咦，不是回昆明吗，你为什么朝市区开？”
　　“这我就得说你了杨婤同学，今天好歹是我弟弟生日，你这个未来的嫂子难道空手去？……我的礼物，你看后排，那可是我用通用的平台，给他做出来的堪称专业级别的航拍无人机，”
　　杨婤看着某人相当自得的脸，不屑的把脸扭到一旁，切，专业级别？那还不是用钱堆出来的？
　　这是她嫌弃他的原因之一，就喜欢改这改那，因此不务正业的事里，就包括开了一家汽修厂——主要是为了改车，说到底，还不是为了玩？
　　要是你少折腾那些，我不是能多入手好几个包？
　　“礼物？还用你提醒？”
　　虽然经常和那家伙闹些小别扭，但从相识的那一天开始，在这些事上，她就比那家伙要靠谱得多。
　　“我知道你准备好了礼物，但既然你这几天在这里，不得给他，给我爸妈你爸妈带点土特产回去？”段同学继续朝市区开，“……是，我知道他们都不稀罕这个，但这是心意啊你懂吧！”
　　“我懂你个大头鬼！”杨婤这么说着，却没再反对，看了下表，“你快点，回去至少得四个小时，别迟了，”
　　“放心，这我还不知道，”小段同学高兴的驱车朝市区走，杨婤则在一边刷起了手机，什么统计局统计数据表明，经过这么多年的努力，国内一线城市房价收入比本月首次低于10啦，两个月后，美国总统康明斯，在连任之后准备再一次出访我国啦……她统统不耐烦的快速划过，等看到一张照片的时候，才高兴的停下来，“喔，怎么看都帅！”
　　旁边的司机不看就知道，那一定是看到了冯一平的儿子文森特。
　　切，有什么的？不就是有个好爹吗？
　　杨婤又好像知道了他的心思，“你别撇嘴……哎你开到这儿干什么？”
　　前面是一家酒店，门头的电子屏上，正滚动着“特设钟点房”的字样。
　　小段同学停下车，抓着她的手，深情的说，“五天不见啊，五天独守空房啊，你看看我这骨瘦如柴的大眼睛，看看这骨瘦如柴的大眼睛里，那蠢蠢欲动的真情，”
　　“呵呵，”杨婤看着他的样子大笑，其它省的方言都飙了出来，“我信了你个邪哦，”
　　真情没看到，蠢蠢欲动，倒是看了个真真切切。
　　小段同学拔出钥匙，“我认为，你应该慎重考虑这个问题，因为这直接关系到我们接下来四个多小时的驾驶安全……”
　　“我开还不行吗？”杨婤抢过钥匙。
　　“你开，就能解决这样的安全隐患？”
　　“砰，”杨婤马上下车关门，“快点的，”
　　“这就来！”小段同学连忙颠颠的跟上去，“小河的水流啊哗啦啦啦……”
　　杨婤皱起眉，“换一首，”
　　“好的呢，月亮出来亮汪汪亮汪汪，想起我的阿哥在深山……”
　　“啧，”杨婤抚额，怎么他现在唱什么，听起来都是在毁经典？
　　唱的人还不自觉，“……哥啊哥啊哥啊，山下小河淌水，清幽幽……”
　　“你住嘴！”
　　“好呢，你老大！”
　　…………
　　结果……就没快起来，说是钟点房，最后花费都快赶上了住一天的房价。
　　原本最迟下午两点出发，最后捱到了三点半，之前还无比重要的心意，自然也来不及准备，面对着杨婤真真假假的埋怨，声音都大不起来，但精神挺好的小段同学放话，“放心，我这老司机，加上我这车，一定在8点钟前赶到酒店，”
　　然而，自己的车不出事，并不代表着就不会出事。
　　快5点的时候，在楚大高速那段长近15公里的下坡路段，在杨婤的惊叫声中，年轻的老司机驾着车，带着爱人，正正的、重重的撞上了前面陡然侧翻的大货车……
                    
