　　皇后宫中，此时莺莺燕燕的一大群，好不热闹。
　　高升洁端坐正中，华妃雅武华齐和荣妃梅梅路书，带着一众妃嫔分坐两边，高升洁脸上挂着笑意，其余妃嫔的脸上，更见灿烂，看起来，太子安然无恙，她们反倒比高升洁还要高兴。
　　听着又一个妃嫔开口恭贺，高升洁连话都没说，只是笑着点了两下头，我儿子醒过来，你们高兴？怕是失望到痛心疾首吧。
　　换以前，她是真懒得敷衍这些人。
　　无论是保定帝时的王府，还是自己大哥临朝称制那两年的清平府（高升泰篡位时，段正淳在朝任清平官）——她坚持不称长公主府，她和这些熟悉的，或是不熟悉的人，关系从来都算不上亲近。
　　这不止是正妻的傲气，也不止是对这些分享自己丈夫的女人天然的敌意，还因为她身后是高家，这个国中数一数二的大豪门。
　　这样的底气，让她如无必要，根本无须对这些女人假以辞色。
　　这样的态度，反倒让她在遇事时，能毫无挂碍的秉公处置，把内宅打理得井井有条。
　　但现在母仪天下了，对这些人，她反而不得不表现得比以前要亲热。
　　无它，这些或精或蠢，或是自觉精明，实则蠢不可言的女人背后，都有一个部落。
　　如华妃雅武华齐和荣妃梅梅路书，就分别来自巴甸（今蒙自）阿僰部和三赕（今丽江）么些部这两个大部落。
　　和她们亲近，亦即帮着段正淳拉拢她们身后的部落，而这，也正是段正淳把这些女人带进家里的主要原因。
　　本来没有一个正妻会乐见这样的事，何况她这个高家上下都钟爱的大小姐？但，想到娘家和夫家的关系，眼看着丈夫这些年的种种为难，她委实狠不下心来反对丈夫这样的小心运筹。
　　虽然现在，丈夫看似已经实现了他的抱负，但情势……
　　就从自己儿子坠马这两天，夫家和娘家的反应来看，这样的拉拢，定是有待加强，这后宫里，多半会塞进来越来越多的女人。
　　皇帝……娘家……唉！
　　华妃雅武华齐看着高升洁表面雍容亲厚，实则神思不属的样子，在心里暗暗叹了口气，这个好命的女人！
　　“皇后娘娘，”她笑道：“玉馨和正恒，一直求着我，说要去看太子……”
　　荣妃梅梅路书看了她一眼，怎么又被你抢了先？她马上也提自己所出的两个孩子，“玉璇和正坤也是，”
　　高升洁不等其它妃嫔跟进，摇头道：“誉儿还需静养，且过些时日，”
　　虽然不知道儿子有什么心事，但作为一个母亲，她看得清楚，儿子自从醒来后，就一直有些心事重重，怎么好让这些别有用心的人去打扰？
　　雅武华齐马上表示赞同，“是，一切当以太子身体为重，”
　　又道：“娘娘，白衣长虽医术精湛，但太子身体贵重，恰巧，有来自宋国成都府路的名医，这两天正在巴甸……”
　　高升洁淡淡的扫了她一眼，眼中已经带着些压迫：“无需费心，誉儿已经大好，静养几日即可，”
　　呵呵，你不会真的因此以为，我儿子依然有恙在身？
　　梅梅路书见状，心下微喜，不经意的说：“这两天恰巧有来自宋国的名医在巴甸？”——谁都听得出来，“恰巧“两个字上的重音，“我倒是乐意替三赕臣民请他前去，”
　　高升洁看着僵着脸的雅武华齐，看着两边神色各异的妃嫔们，心底暗自摇头，看，都不需要我做什么说什么，你们自己就会斗得热闹。
　　至于梅梅路书的话，她真没放在心上，雅武华齐的娘家阿僰部，就不可能有胆子打誉儿的主意。
　　段家和高家，虽然依旧纷争不断，但国中没有人，胆敢同时承受段家和高家的怒火。
　　这时，一个宫女进来，轻声对高观音静说了几句，高观音静马上在高升洁耳边耳语了一句，大家马上都静了下来。
　　高升洁听完，摇了摇头，“誉儿，实是太过仁厚，”
　　“也罢，高观音静，选几样滋补养生之物，着人送去国师府，”
　　这个国师府，既然皇帝想施恩，儿子也想卖好，那就帮他们做扎实一些。
　　…………
　　董夫人看着站在自己面前的段易长，脸色不太好，“太子给我女儿写的信？”
　　他不是都好了吗，有完没完了还？
　　“是，”段易长直直的站着道：“太子仁厚，他想告诉贵府小姐，相撞坠马一事，不怪小姐，他希望贵府小姐无需挂怀，安心养病，”
　　董夫人心说，本来就该这样，只是，高升洁那样的女人，真能生出、教养出这么仁厚的孩子？
　　段易长看出了她的犹疑，强调道：“太子交代我，一定要亲手把这封信交到董小姐手中，”
　　董夫人虽有些不愿意，但想左右不过是一封信，况且，就连段正淳都再三说过，不怪我的宝贝女儿，遂道：“即如此，段护卫且随我来，”
　　本来，在董国师不在家的情况下，不好让外人进内宅，但把女儿抬到前厅来，董夫人更不愿意，加之她本出自将门世家，一贯飒爽大度，不像国中那些现在学着宋国那些穷讲究的贵妇。
　　我就让你送信！
　　段易长跟在董夫人身后，一路目不斜视，约莫一盏茶的功夫，便到了湖边的那栋小楼，一进门，就见到董佳被安置在一张有些怪异的大椅上——那椅子前方，伸出来一个踏脚，刚好把脚放在上面。
　　董家小姐膝上搭着一张薄毯，看不到右脚，但隐隐能看到受伤的那只右脚，盖因那只脚看起来特别大，因为，上面套着看起来厚厚的、白白的东西——他不知道，那是医生按照病人的强烈要求，打的石膏。
　　他看了董小姐一眼，许是有伤在身的缘故，他觉得，这个昨天在山道上，让自己怨恨不已的姑娘，此时看来，更是格外的我见犹怜，楚楚动人。
　　“董小姐，”他只稍稍看了眼董佳，就觉得这位董小姐眼中的神情，竟然有些莫名的熟悉？
　　最近在哪里看到过这样的目光，哦，好像是……太子？
　　“这是太子给你的亲笔信，太子说，”他看着董佳身旁的那些丫鬟，以及一脸心痛的看着女儿的董夫人，“只能你亲阅，”
　　董小姐并没有道谢，也没有问候太子，仰头看着上方，重复道“亲阅？”
　　再低下头时，脸上、眼里的高兴，包括段易长在内，大家都看得分明。
　　以一个武人的敏感，段易长还感觉，这一刻，董小姐好像整个人都放松了不少，看来这姑娘，从昨天到现在，也一定没少受煎熬，他心想。
　　董佳看向董夫人，“母亲，”
　　董夫人看了女儿一眼，招招手，“吉祥，如意，”便带着几个丫鬟，去了二楼女儿的闺房。
　　段易长看着董小姐有些急迫的把那封信撕开，动作一点都不文雅，只看了一眼，眼里便是压抑不住的狂喜，反应，竟然这么激烈？
　　他更感觉，这一刻，董小姐是彻底的放松了下来。
　　董佳看着那封没几个字的信，嘴里低声嘟囔道：“这样的简体字，这样的问题，就是让别人看，能看懂吗？”
　　“但是，你这个该死的家伙……”
　　段易长没有听清楚董小姐在嘟囔什么，他怎么好意思去听一个小姑娘的悄悄话？
　　但为什么自己会觉得，这一刻，董小姐身上，竟然有极大的怨气？
　　他皱起眉头，怨恨太子？
　　在他眼中，复又面目可憎起来的董小姐高声叫道：“吉祥，拿笔墨来，”
　　对段易长，她也一下子热情了好多：“谢谢你段护卫，请你稍等，”
　　“来人，给段护卫上茶，”
                    
