　　对西洱河（洱海）畔的大理国都城羊苴（jū）咩（miē）的百姓来说，大理天授元年的三月，算得上是近两年最好的日子。
　　倒不是他们相信，新皇登基，就一定会有惠及自身的新气象，而是随着观音市（现三月街）的结束，经年笼罩在大家头顶的战争乌云，看来终于是彻底的散尽。
　　参与这场盛会的国中各部，无论是正统皇室的支持者，还是谋朝篡国两年的高氏的支持者，都说此前被征召的族人，已经陆续返乡。
　　如此，就连那些只是到观音市上看看热闹的村夫愚妇都知道，这下，总算是真的消停了下来。
　　不打仗，好啊，皇上圣明，相国公英明，佛祖保佑，佛祖保佑……
　　京城里的很多人，当然都比那些没见过什么世面的乡下人要有见识，这事岂会这么简单？
　　只要关系到皇位，历来就简单不了。
　　自太祖开国至今的这百五十余年中，就连皇室内部，为了皇位的争夺，而闹出来的风波，也是数不胜数，何况这一次，是段氏从高氏手中，把祖宗的皇位又拿了回来，哪朝哪代，这样的事能这么不动一刀一枪的结束？
　　真以为这就和你家两年前借了隔壁老王家半斤油，今年还他们家半斤油外加一两个鸡蛋一样呢。
　　哼，没见过世面的愚夫愚妇！
　　且不说以高氏此举，按理难逃赤族之罪，就说年初中道崩殂的富有圣德表正帝高升泰，当初在由善阐候黄袍加身，登临大宝之前，段氏贵胄被拉到五华楼前砍头的，也不是一两个。
　　就算高氏真的只安心退位做相国，段氏岂能忘掉这样的仇恨？
　　但随着观音市结束，此前由国中各处返回京城的段氏宗亲和高氏子弟，却都没有离开，而皇上和相国公，亦都在召将军回朝，再想一想，皇上即位不久，就下诏册封了高皇后之子为太子……
　　这场看起来不可避免的战争，看起来是真的已经于焉远去！
　　好啊好啊！
　　这下，无论是京中的那些簪缨世家，还是升斗小民，都算是彻底的放下心来，并相谐趁着春光正盛，举家出游，以示庆祝。
　　一时之间，京城各门，车马骈阗，西洱河畔，冠盖云集，苍山各峰，结驷连骑……处处红飞翠舞，欢声笑语，实是比观音市期间，还要热闹许多。
　　…………
　　苍山脚下的皇城里，虽然宫墙之上的禁军，依然蹐地局天，枕戈待旦，但无论是前朝还是后宫，气氛终于也不复之前的凝重。
　　禁军们都知道，执掌京城禁军的大统领段如山，自前天起，就已不在城楼上值守，这无疑是再明显不过的信息。
　　御书房里也洋溢着欢声笑语，慈爽（管礼仪）爽长王长兴看着房中诸人笑道：“大局已定矣！”
　　和他同样坐在高背椅上的其它几位大臣，闻言纷纷颔首，如王长兴所说，至此，局势总算是底定了下来。
　　唯有坐在左侧之首的宗正段寿昌，面色依然冷峻，不同于房中其它人那般轻松。
　　一想起当年那些赴难的宗室，对如此情势，他始终怏怏不平。
　　这就大局已定，还喜笑颜开？
　　我们当前拿回来的，不过是一个虚位而已，吏禄三百石，岁晏有余粮乎？
　　当初重开宗庙，告祭列祖列祖之时，他就一直如鲠在喉，我们拿回来的这个皇位，还是以前的皇位吗？
　　“吾听闻，相国公欲请旨在相国府设小朝堂？”他沉声问道。
　　此言一出，笑声骤止。
　　在场的，都是新皇的核心班底，也都知道，相国公此举，意味着什么。
　　“皇上，臣等……”
　　“众位爱卿，”御座之上的段正淳抬手止住他们，“皇叔，此事属实，”
　　他此时虽身着便服，却依然气宇轩昂，谈及段寿昌提及的这件无疑又会有损于他威严的事，面色依旧和煦，“届时我会照准，”
　　段寿昌心里的不平之气更盛，但看着侄儿面上隐隐的倦容，他在心底里叹了口气，唉！
　　高氏势力早成，而段氏这些年，内部多有倾轧之举，早不复当年之盛，早没有和高氏正面相抗的实力。
　　如若不照准？那后果……
　　无论如何，高氏此次算是主动做出了让步。
　　无论他们手上还握有多少权柄，他们让出来的，毕竟，还是皇位。
　　说起来，能这样复国，已是侄儿殚精竭虑，呕心沥血之结果。
　　他站了起来，“皇上，臣唐突，”
　　“皇叔，”段正淳离座扶着他坐下，“信言不美，美言不信，诤言如镜，这样的镜子，多多益善，何来唐突？”
　　“皇叔，各位爱卿，”段正淳一一看过在场诸人，在场的，除宗正段寿昌和慈爽爽长王长兴，还有踪爽（户籍）爽长段义知、引爽（外交）爽长张瑾瑜、厥爽（工程建设）爽长李俊贤、翰林学士黄昊。
　　这些位，都是他的肱骨之臣，“当时之时，曲则全，”
　　“我等君臣，且知荣守辱，以期将来！”
　　黄昊拱手站起来，“吾皇所言甚是，圣神文武皇帝（大理开国皇帝段思平，大理国前期的皇帝，更重谥号，没有庙号，所以官方上他并没有太祖之类的称谓），昔年亦知荣守辱，后终成就大业，”
　　段正淳颔首，“学士请安坐，”
　　他一拂袍袖，“虽情势维艰，但我以为，当前之重点，在垄亩而不在朝堂，”
　　“吾皇所言甚是，”引爽爽长张瑾瑜拱了拱手，“如能交好国中各部，则不愁将来真正收回权柄，”
　　“皇上复国，既是天命，也是民心所向，故民心在我，吾以为，这正是我们交好国中各部的基础，”
　　段寿昌垂下眼睑，侄子说得没错，张瑾瑜说得也没错。
　　但说来说去，还不是高氏在朝中势大，无法撼动，故不得不这般变通迂回？
　　他抚着长须，曲则全啊曲则全！我们曲得，难道还不够久？
　　还要曲多久？
　　只是……说起来，此亦是对太祖皇帝的效仿。
　　太祖皇帝，昔年也是长期在垄亩间奔走，解衣衣之，推食食之，致“凡牧牛、牧马，鸡鸣犬吠等处皆云段思平将为王”，后登高一呼，应者云集，各部无不赢粮景从，遂成就大业。
　　“相国府，会有何动作？”他问道。
　　高氏对此，亦知之甚详，他才不相信，相国公高泰明，不会猜到他们的这些计较。
　　翰林学士黄昊此时开口道，“皇上，王爷，接下来相国府，应该会全力推行改制，拟撤都督、节度，而设府县，”
　　段正淳闻言，不由得也皱起眉头来。
　　他对高氏自然也知之甚详，高氏所谓的改制，不问可知，定不会和宋朝的故舒王王荆公（王安石）一般，是为江山社稷考虑，而只会是为他高氏一门考虑。
　　所谓撤都督节度而设府县，不过是意图借此在地方上安插更多高氏子弟，进一步加强对国中各地的掌控尔。
　　然高氏此举，可谓是正中要害。
　　如此一来，他们君臣进一步结交国中各部的打算，自然更难以实现。
　　他看着窗外，他们，会这么做吗？
　　高泰明，一定会这么做！
　　“皇叔，诸位爱卿，只要我们君臣上下一心……”他看了一眼窗外，伺立在御座之侧的总管太监苏进贤快步向门外走去。
　　此时，大家也都听到殿外那急促的脚步声，俱都有些惊疑不定，难道，是出了什么变故？
　　段正淳没有关注外面的动静，继续温言道，“此亦不难应对……”
　　作为主心骨，这样的时候，他首先要表现出信心来。
　　“皇上，”苏进贤在门口就叫了起来，“太子在苍山坠马！”
　　什么？
　　这话犹如是晴天霹雳，段正淳猛的站起来，看着苏进贤，眉头紧皱，眼神迫人，“誉儿坠马？现下如何？”
　　“无外伤，但昏迷不醒，”苏进贤言简意赅的说。
　　房中其它诸人，此时也纷纷离座，都围了过去，“何时之事？”“因何坠马？”
　　“两刻钟之前，太子坐骑和国师家小姐相撞……”围上来的这些人，苏进贤不好怠慢，“……被扶起时，曾清醒了半歇，说了些什么……”
　　他示意报信的侍卫进来。
　　“可曾回宫？”段寿昌也问，看着被叫进来的侍卫，他没怎么犹豫，马上大声说道，“皇上，当务之急，是宫门落锁，关闭城门，全城警戒！”
　　御书房里，顿时静了下来……
                    
