　　新书期，还请亲们多多怜惜则个！
　　看着眼前的马车，段同学皱起了眉头。
　　就像和奥拓再怎么装饰，也变不成奥迪一样，眼前的这辆马车，不管拉车的马有多么神骏，车厢多大多豪华，跟随的侍卫多么英武……都改变不了它是一辆两轮马车的事实。
　　一个两轮的车，能有多舒适？
　　再看看那车轮，你轮辐上镶金又怎样，这依然改变不了它是木头轮子的事实。
　　我想象中的皇家马车，虽然也是金闪闪的，但应该是腐国那样比所有的豪车都要尊贵，一般二般的人都没资格坐的那种啊。
　　这个和那个一比，真的好村好土好小气，简直就是一个天上一个地下。
　　看来，要想坐得舒服点，怕是也只得靠自己，一想到要把那样的四轮马车整出来，在不考虑道路配套的情况下，自己将要做那些工作，他就忍不住有些头疼。
　　但眼下，他最担心的，是自己稚嫩而尊贵的臀部，就这车上象征意义的减震设置，这滋味，那多半相当销魂。
　　他随着自然而然的想起自己当初的座驾，不，都不要豪车了，哪怕是给我来一辆再怎么也变不成奥迪的小奥拓呢？
　　或者干脆来辆二八大杠也行啊！
　　衣、住、行，通通差很多点意思，这让他觉得，这个太子哦，做得并不是有多大意思。
　　他有些不太习惯的钻进车里，身后传来整齐划一的“恭送殿下”的声音，段易长一挥手，前后的侍卫，跟着马车一起动起来。
　　段同学从窗口看出去，高一茜带着那些宫女，依然躬身垂头站在门口，这下，好歹是帮着整出了点他想象中的派头来。
　　只是，他感受着马车走起来的动静，自觉的放弃了让马车跑得快一点的想法——他怕自己会晕车。
　　身后，终于直起身来的阿秀，轻轻拉住身旁杨媛的手，带着委屈的轻声叫道：“媛姐，”
　　“没事，”杨媛安慰自己的小伙伴。
　　按理，太子出宫，除了侍卫，也必须带随侍的宫女，而这是她们俩的职责，但太子却一反常态的坚持不带一个宫女——开玩笑呢，今天怎么能带两个女孩子和自己一路？
　　阿秀还是有些不高兴。
　　虽然她原本并不喜欢伺候人，但你怎么可以这么看不上我们？
　　不让我们帮你更衣洗漱，也就罢了，我还省点事，但出去也不带上我们？
　　你知道我们出去一次有多难吗就这么霸道的不让我们跟着？
　　她正想说点什么，走在前面的高一茜回头看了一眼，小姑娘马上低头闭嘴做乖乖女状。
　　高一茜此时也有些疑惑。
　　作为带着段誉长大的人，她对段誉，最熟悉不过，客观的说，段誉他娘，皇后高升洁，都没有她了解段誉。
　　她直观的觉得，太子这两天，好像和以前，颇有些不同，但细想下来，这些不同，又很微妙，大抵属于只可意会不可言传的那种。
　　比如说，她感觉，今天的太子，就比刚醒来时，沉稳了很多。
　　这么说，好像也不太准确，只是因为她感觉，太子刚醒来后的那段时间，好像是，飘着的，非常不安的……飘着？
　　她又想了想，马上摇了摇头，我一定是想太多。
　　其实，她的感觉，一点都没错。
　　段同学，确实是在接到“国师府小姐”的来信后，才踏实下来。
　　踏实下来的段同学，此时终于能认真的看看正在离开的这座皇宫——至少目前，他对这里，依然没有家的感觉。
　　大理国皇宫，论金碧辉煌，还真赶不上故宫，毕竟相比以前的朝代，明清宫室的特点，就是华丽。
　　但要说大气庄重，以段同学业余的眼光和直观感受来说，这座规模明显要小于故宫的皇宫，又好像要比故宫强上一些。
　　这主要不是因为，以他相当业余的水准来看，这座皇宫的形制，更接近汉唐风格，而汉唐皇宫的主要特点，就是大气。
　　主要是因为，这座皇宫，目前还是大理国名义上的政治中心，宫墙上高高飘扬着象征着皇权的龙旗，那全副武装、威严肃穆的禁军，那循规蹈矩、小心谨慎的太监宫女，那些低眉顺眼、不敢高声语的往来官吏……这一切，无不给人一股厚重的压迫感，让人不由自主的心生敬畏。
　　而故宫，只剩下一个躯壳，就像祠堂中的祖先牌位，一个个即便身前再传奇英雄了得，后来也只能供人瞻仰。
　　没有主人的皇宫，如何能让人敬畏？
　　这座皇宫还有一个特色，那就是在大气之余，又不失柔美。
　　皇宫背后，就是苍山，而苍山多水，故除开皇宫四周有护城河，皇宫之中，还有一条河贯穿南北之间，河边，尽是各色鲜花，此时都在盛放着。
　　昨天在书房看了两个时辰书的段同学知道，皇宫里原来并没有这条河，但五十多年前的那位皇帝，也就是大理国的第十位皇帝，天明皇帝段素兴，是一个喜欢兴修水利，还喜欢花的皇帝。
　　他甚至说自己是“素兴花（非珠江的素馨花）”的花仙，因为传说他出生时，他母亲梦见一支花锦鸡扑进怀里，御花园里的素兴花一夜之间忽然盛开，于是得名“素兴”。
　　他即位之后，便在国中大兴水利，除在皇宫中，引苍山之水，修了条贯穿南北的河之外，又把皇宫护城河分成若干的溪流，贯穿于京城中，并不遗余力的在街道的两旁遍种了山茶花、素兴花，还有玉兰花。
　　于是，京城中家家门前有水、户户门前有花，街道都掩映在花树下，让阳苴咩城虽然地处西南，却更胜江南。
　　此外，他还在东都善阐（今昆明）同样大兴水利，他开挖的河中的两条，因为一条河堤上四季盛开黄色的花，一条河堤上四季盛开白色的花，所以后来得名金汁河、银汁河……
　　客观的说，这真是一位少有的有着极高的艺术造诣的同时，又有着超前的富环保意识，还天生就是园艺宗师的皇帝。
　　只不过，作为一个皇帝，就和未来的赵佶一样，他的路走得有些偏。
　　他兴修水利的主要目的，并不是为了农业生产，而是为了自己爽。
　　自己看着爽，玩着也爽。
　　修了那些河，又种了那些花以后，他最喜欢做的事，就是带着一群美女，泛舟于河上，甚至相当长一段时间，都在东都善阐游乐，而不回京城。
　　然后，这位喜欢修水利搞绿化的皇帝，在位仅仅三年就被废，说辞，自然是“不务正业沉迷女色”巴拉巴拉的。
　　但段同学对这样主流的说法，真的并不是太相信，这摆明了，是皇室内部斗争的结果。
　　但他却不好为这位斗争失利的前皇帝抱屈，因为，没有段素兴的被废，现在就轮不到他住在皇宫里。
　　这场斗争，说白了，就是大理皇室里主要的两支，开国皇帝段思平后代，和段思平弟弟段思良后代之间的斗争。
　　段思平之后，他的儿子段思英，在位不到一年，便被段思良联合大臣们赶下台送进庙里当和尚，叔叔篡了侄子的位——这像极了宋朝。
　　而把段素兴赶下台自当上皇帝的段思廉，正是段思平这一支，也就是他们这一支——被高升泰逼下台的段正明，是段思廉庶孙，亦即现在的段同学，是段思廉曾孙（段思廉因此也是大理国皇帝中第一个加了庙号的皇帝，庙号世宗。世宗、世祖，多有皇族内部帝系转移的含义，意告祭段思平，皇位又回到了你这一系）。
　　也是这些天看到的那些信息，让他感觉很是沉重。
　　大理开国至今，计158年，除开高升泰，他皇帝老子段正淳，是大理国的第十五位皇帝，平均下来，一任皇帝在位，也就刚过十年——别说，结合后来的经验，这倒是一个很合适和科学的任期。
　　但除开段正淳，此前的这十四位皇帝中，已有六位皇帝退位为僧——关于他们如何退位的前因后果，段同学只看了个大概就知道，他们一定都如同自己叔父段正明一样，全是被逼的。
　　一位被废——正是爱好修水利搞绿化的天明皇帝段素兴。
　　更是有一位被弑——十六年前，把段素兴拉下马的段思廉之子段廉义，亦即段同学堂祖父，在位的第五个年头，在叛乱中遇害。
　　合计起来，十四位皇帝，顺顺当当的干到头的，竟然一半都不到！
　　喵了个咪的，大理国的皇帝，竟然这么难当？
　　不是自己看轻自己，段同学总觉得，这真有些庙小妖风大的意思。
　　而这些祖辈，之所以没有顺顺当当的干到头的主要原因，大多是因为皇室内部的争斗——果然最是无情帝王家。
　　综上所述，大理段氏，又得算是无情帝王家中的翘楚，这让段同学如何高兴得起来？
　　这让他在清醒后第一次走出皇宫时，很有些如释重负的意思。
　　虽然他清醒后并没有直接接触到多少，他也清楚，这个皇宫，不好住！
　　只是他也清楚，暂时出宫，并不能改变什么，问题太大，麻烦太多！
　　这让他更迫切的希望见到想见的人，他想，那边此时应该也是一样一样的。
                    
