　　心态的变化对一个人带来的改变，是巨大的，回宫后的段同学，就意气风发神采飞扬，简直宛若新生。
　　他开始真正以“大理国太子段和誉”的身份，接触和融入这个陌生的国度和世界，并开始积极的着手准备实施自己的计划。
　　可以说无知者无畏，最多不过只管理过30来人，根本就没进过体制的家伙，在尝试着代入一个有着数百万人口的国家储君时，且还是一个实际权力受到极大打压的储君时，居然非常的信心十足。
　　董佳也是如此。
　　客观的说，他们并不是盲目自信。
　　因为对这个相对来说，称得上野蛮无序的时代的恐惧，出于对自己人身安全的看重，他们对尝试着改善自身生存环境的举措，还是非常慎重。
　　他们认真的讨论了当前条件下己方的优势，来自资讯大爆炸的1000年后，自然是最大的优势。
　　另一个优势，竟然是他们现在所处的这个国度。
　　分析后他们发现，在当前的亚洲版图中，大理国这样一个无论是文化、经济、军事，还是地理环境都相当普通的国家，竟然是最适合他们有所作为的一个国家。
　　虽然从心理和感情上，他们会更倾向于华夏正朔的宋朝，但因为宋朝的文化和经济，都已经发展到相当高的程度，甚至可以说都远超汉唐，由此可想而知，那是一个非常成熟和规范的国家。
　　而一个非常成熟、规范，文化和经济高度发达的国家的另一面，自然是各种约束，段同学因此还总结出了一句他自认为后来一定称得上名人名言的话来：文明的另一面，就是约束。
　　这种约束的一个表现，就是保守。
　　在那样一个趋于保守的国家里推行他们的计划，他们都知道的王安石就是一个很好的范例。
　　而一定程度上，他们的一些计划，会比王安石当年的新法，让人还要难以接受。
　　他们自知不可能比王安石还要拗，还会玩，而王安石已经是那般下场……
　　他们还隐约记得，在王安石之前，北宋的另一位知名人物，因为《岳阳楼记》而被读过初中的人记住的范仲淹，也进行过变法，结果也只多了一个“成功的母亲”……
　　要是穿到宋朝，又想有所成就，难，太难！
　　宋朝之外，在辽和西夏，大体来看，也难有所改变，主要是因为他们认为，那两个国家，目前相对野蛮。
　　他们把辽和西夏归入到野蛮国度的主要原因，是根据所看到的资料，驱动那两个国家发展重要一条，还是武力掠夺。
　　武力掠夺所带来的另一个结果，就是那两个国家，目前普遍存在着大量掠夺来的奴隶，辽和西夏因此可以说还是半封建半奴隶的社会。
　　在那样相对野蛮，拳头大才是老大的社会里想做点事，也是难如上青天。
　　段同学顺道统计了辽和西夏两国君主的状况，发现他们的皇帝，同样是个高危职业。
　　从立国至今，辽一共有八位皇帝，其中有两位，接连被自己人干死。
　　西夏显然也没好到哪里去，西夏立国至今，共有四位皇帝，已经有两位中道崩殂。
　　他们唯一有印象的那位，也是西夏的开国君王李元昊，死于自己人之手，准确的说，死于他的儿子，也是第二任太子的手里。
　　至于原因，因为他强抢自己太子儿子的媳妇做妃子——或许他很是仰慕唐玄宗。
　　但他却没有唐玄宗的命，被他抢了媳妇的太子，趁他醉酒，粗暴的给他整了个容——用大刀片砍下了他的鼻子，第二天，枭雄李元昊便“流血过多”而亡，从西夏皇帝，变成了西夏武烈皇帝（谥号）。
　　他的小儿子，继位的李谅祚也没好到哪去，一岁登基，捱了近二十年，才终于亲政，不久就兴冲冲的率军攻宋，中箭而逃，隔年崩，终年二十一岁——九泉之下的赵光义抚须大笑（因攻辽时所受箭伤逝世），吾道不孤也！
　　更重要的原因，是因为辽和西夏的地理位置，它们本就身处中原大地的北方草原，在封建时代，虽然他们很多时候，在军事上都威压中原王朝，但草原内部的迭代更替，也非常之迅速。
　　他目前并没有找到多少辽国女真部落的相关资料，但他知道，现在看起来还很强大的宋朝和辽国，后来会被女真所建的金国所灭。
　　但金国好像也没逞凶多久——因为南宋都比它长命，就被迅速崛起的蒙古横扫……
　　相较而言，地处中原西南，周边最强的国家宋朝，没有征服大理国的动力，吐蕃诸部一直内乱，自顾尚且不暇，和蒲甘（缅国）虽在边境上有过冲突，但大体保持友好往来……只和交趾较为敌对。
　　虽然相对大理来说，交趾的实力也不容小觑，但熟知未来历史走向的他们非常清楚，不用担心交趾。
　　最重要的，是在大理国内，除了段家依然是实力最雄厚的势力，还因为在大理国，本就存在着在一些其它国家，如宋朝看来，绝对不能接受的情况：大理国开科取士，主要对象，居然是读儒书的僧人。
　　这样一个推行对于宋朝的士大夫们来说，无疑是妥妥异端行径的国家，更有可能接受和包容他们的一些计划。
　　综上，无论是地缘政治环境，还是国内的状况，这个他们都非常陌生的大理国，还真是他们最好的选择，和他们这两个特殊人物，要更配一些。
　　不管是无奈也好，无奈的乐观也罢，段同学对自己的这番分析，很是相信，他希望，能尽快试试试大理国对自己想法的包容度，当然，在此之前，他还需要对这个陌生的国家，有更多更全面的了解，而这方面，他需要他皇帝老子的帮助。
　　东宫收藏的书籍卷宗有限，皇宫内库和各爽库藏资料自然会更多。
　　嗯，想来这样用功读书，也会在皇帝老子和皇后老娘那，刷一波好感，他们的好感，尤其是段正淳的好感，那也是多多益善。
　　但还没等到他去找皇帝老子，皇后老娘却先找上门来，高观音静传她的口讯，“到娘这里来一趟。”
　　段同学只好乖乖的去了，没办法，这个娘的要求，可不能不当一回事。
　　…………
　　“誉儿，你去了国师府？”高升洁笑眯眯的问。
　　“是的，儿子正想向母后禀报，”段同学老老实实的点头，他知道，这事吧，谁都瞒不过。
　　“今天经过国师府时，儿子想起父皇和母后这几天对国师府都有恩赏，便自作主张进府拜会了一次，”
　　高升洁看着儿子说得头头是道，心里稍稍有些不是滋味，这孩子，现在也有了要瞒着自己的信使：“听说，还去见了那位把你撞下马的国师府千金？”
　　段同学有些觉得，这是自己的皇后老娘，关心自己的八卦，这样真的好吗？
　　他也有些愧疚于自己的能力，看董佳，工作做得多好？
　　提前就和她老娘说好，自己一去，就马上带去见她，见面的时候，周围一个人都不留……自己呢，却只能偷偷摸摸的，差距啊！
　　“母后，坠马一事，责任主要在儿子，”他认真的说，“儿子亲自向国师千金说这些，应该会让国师一家觉得宽慰，”
　　虽然知道这么说，会让高升洁有些不高兴，但为了将来，他必须这么说。
　　要是在高升洁心目中，董佳一直是个差点让她宝贝儿子出大事的野丫头的形象，接下来，就有段同学辛苦的。
　　“儿子只是想，能帮帮父皇。”
　　果然，高升洁闻言，脸色有些不是太好看，但看着儿子，她却也没有说出责备的话来，“誉儿，你做得很好，只是，以后这样的事，还是要想问过你父皇，”
　　“儿子谨记！”
　　高升洁笑了笑，看着身高在猛增的儿子，对高观音静说道：“看，我们的太子殿下，这是长大了！”
　　段同学听出了她话中的玩笑之意，不但不辩解，反而顺势说道：“母后，儿子和国师府千金一叙之后，发现她原来不但马术一流，文才竟然也是上佳，”
　　他微微的低着头，做不好意思状：“儿子和她短短一叙，很是相得！”
　　看着皇后老娘一下子愣住，他不由得有些满意自己的演技，呵呵，我表现得真不错。
　　这有些事吧，就是得做在头里。
　　高升洁这下是真有点傻。
　　自己的宝贝儿子，这看起来，是标准的知慕少艾状，他竟然有些喜欢上国师府的千金？
　　她本能的就想出声反对，儿子的终身大事，可谓是关系重大，国师府？哼，那从来不在她的考虑之列。
　　只是，想着这其中的关碍，想着自己这些年的日子，看着儿子小心又期盼的目光，她一时说不出反对的话来。
　　想到儿子才刚刚逃过一劫，便更是不忍打击儿子，只是，让她就此点头，那也千难万难，她不欲多谈，只说道：“誉儿，来日在功课之余，可多出宫走走，”
　　她以为，这是儿子最近少和同龄人接触的缘故，她觉得，自己应该向段正淳提议，为儿子多找几位同窗。
　　她不知道，这事，后来就用不着她操心。
　　另外的那事，她没办法操心。
                    
