　　段易长走后，段同学一直有些坐不住。
　　这是一个他知之甚少的世界，偏偏他最熟悉的那些人和事，又恰恰和他原有的认知，大相径庭。
　　在难以置信和短暂的兴奋过后，这个在太平盛世里成长起来的家伙，剩下的最多的情绪，他觉得，是不安和恐惧。
　　野心，他大略也还是有的，但也不过只是在钱财和美女上。
　　但冯一平那样富甲天下的程度，也是想都没想，连上榜都没想过，不过是希望自家的身家，能让自己接触的那些省市里的二代，都能客客气气的对待自己。
　　美女，明星名媛什么的，他也没有想过，不过，要是在杨婤之外，还能又一二姿色同样出众的红颜知己，嘿嘿，那也未尝不可。
　　现在看来，他原本这样的目标，应该真可谓是小目标，全都唾手可得，但他只觉得没底，他只觉得恐惧。
　　有时他甚至觉得，连空气都是陌生的，都不值得信任，都满是压力。
　　偏偏他对此又无能为力。
　　这样的无能为力，让他一闭上眼睛，就觉得自己是在无边无际的黑暗中身不由己的飘荡，孤独寂寞冷，彷徨无助怕……
　　他迫切的需要一个人来互相取暖，彼此依靠。
　　或许，他还需要些其它的什么。
　　一个人嘛，苟苟就好，苟苟也就过去了，但如果是两个人？
　　马平看着他坐立不安的样子，试探着问道：“殿下，我现在就把宫里的账册拿过来？”
　　“好，也好！”
　　段同学觉得，这是至少会让自己的心里有点底的事之一。
　　不多时，马平便带着四个人，捧着一摞账本就进来了。
　　段同学带着些兴奋和期待，拿起最上面的一本，但不一会，他就觉得头疼。
　　那一连串的繁体数目字，各种“承前帐”“新附入”“破用”“见在”等，让他很快就眼花缭乱到头晕，更别说对看管了阿拉伯数字的他来说，这样的帐看起来，一点都不直观。
　　他其实只要知道家底是9位数还是10位数或者更多就好——他觉得，现在的自己有这样的期望，真的一点也不贪心。
　　“马平，你来念，”他把账册丢过去，见马平一清嗓子准备大干一番，忙到：“不不不，你只要把库里结余的数字报给我就好，”
　　马平整理了下道：“回殿下，库里计有金一库五万三千一百两，银一库二十万六千两，铜钱三库三十万贯，上等珍珠一库十五斗，各色翡翠和宝石共三库，各色绸缎八库，娑罗毯及其它各色毡毯一库，各种皮革十五库……”
　　他看到自己的殿下张大了嘴巴。
　　段同学确实被惊道了。
　　咱现在……金银珠宝、翡翠玉石，通通都用库装？
　　这得有多豪？
　　马平看着他的样子，心说，殿下，这是忘了库里的财货？
　　他带着点疑惑的继续读：“……药材……贝币……盐币……字画……古玩……”
　　什么贝币盐币的，段同学只是有大概的猜测，但实物如何，他没有半点印象，他此时只想大概核算下，自己库里的这些东西，大约相当于后来的多少。
　　但他还没有到外面消费过，并不知道这个时候的物价，于是他问马平：“现在米价是多少？”
　　马平心想，殿下怎么关心这个？主要是，这问题，他也不清楚，好在账房里有人清楚，“回殿下，米价现价一石当在千文左右。”
　　一石一千文……好吧，问了也等于白问，谁知道现在的一石是后来的多少斤？
　　不过，再怎么说，肯定都会比原来好太多，毛估估，怎么也该有上“杀猪榜”的资格吧。
　　哎呀，一不小心，居然就实现了“小目标”，乃至是“中等意思”，这样的结果，让他一时把恐惧和不安都抛到了九霄云外，我美了美了美了，我醉啦醉啦醉啦……有钱了嘿！有钱了嘿！
　　他抑制住了自己吹口哨的冲动，只是却不由自主的想起一个顺口溜来：等我有钱了，我开公司就开两家，一家我做老板，一家我当员工，我想炒老板炒老板，想炒员工炒员工；等我有钱了，买房我就买两栋，一栋自己住，一栋串门，我想呆家里就呆家里，想串门就串门……
　　咦，你这孩子，是神马眼神？
　　段同学顺着马平的目光看过去，喔，什么时候，我这腿，自己就抖起来了？
　　哎，淡定，得淡定！
　　“吭，”他咳了一声，拿起一本账本道：“这样不好，这个得改，”
　　马平不解：“改？”
　　“对，这个得改，”冯一平又把账本放下，“不过，这事，嗯，倒也不急于一时，”
　　说这些，还真不止是托辞，就这样的记账方法，他觉得，哪怕是自己这个只看过公司财务报表的二把刀，都能轻松的动些手脚。
　　还有那非常不直观又非常麻烦难写的繁体字，哪有阿拉伯数字来得轻松和直观？
　　不管这是什么记账法，以后一定得让他们用借贷记账法记账，但这样一来，又得教会他们阿拉伯数字和计算方法……阿拉伯数字现在有了吗？
　　嘿，这好像是个机会，搞不好，这个世界，未来就没有阿拉伯数字，就只有大理数字，或者，干脆直接命名为段誉数字……
　　“殿下，”马平再一次打断了他的遐想，“段统领回宫了，”
　　“哦，”因为有钱了底气一下子壮了不少的段同学马上清醒过来，急切的看着门口，“快请，”
　　“殿下，”段易长快步进来。
　　“快，快给我，”段同学迎了上去。
　　“是，”段易长刚从衣服里把信掏出来，就被段同学劈手抢过去。
　　段易长又觉得，这一幕非常熟悉，董家小姐，刚才也近乎是这样的架势。
　　段同学站在原地，迫不及待的看信上的话，只看了一眼，就有些傻了。
　　和董佳一样，他第一眼看到的，当然是简体字。
　　信后面的那聊聊几句话，更是让他喜不自胜，“哈哈，”他紧紧的捏着那张纸，仰天大笑，哈哈，老天，你待我还真是不薄啊！
　　严格说起来，信上只有一句话，“你要是还不来，我向各路神仙保证，将来不但会让你有骨瘦如柴的眼睛，还会有唐僧般敞亮发型，和李秀莲般的胖大身材。”
　　他相信，这个世界上，也只有自己会清楚这句莫名其妙的话是什么意思。
　　他写的信也只有几个字，就三道填空题：一，李大嘴的大名是？二，骑着白马的除了王子还有谁？三，我有什么样的眼睛？
　　问第一个问题，是因为杨婤把《武林外传》翻来覆去看了好几遍，台词场景那是相当清楚；问第二个问题是因为董佳和他相撞时骑的是白马，由此联想到的那个笑话。
　　至于第三个问题，出车祸前他才刚说过，想来杨婤也会印象深刻。
　　如果说前两道答对，还有可能是出事时附近的人——比如那辆卡车上的人也穿过来，最后那个答案也能答对的，就只能是杨婤。
　　“哈哈哈，”他拿着那张纸笑个不停。
　　自己当时在山上果然没听错，自己果然没想错！
　　这一刻，他终于找到了港湾，结束了漂泊，他觉得温暖，觉得高兴，觉得踏实，觉得满足……觉得一切的一切，都是这么美好，觉得未来充满了希望。
　　第一次有一股豪情涌上心头，哈哈，这如画江山，就等着我挥毫泼墨肆意书写吧，杨婤，你就看着我成就不世伟业，博下鼎鼎盛名——真可以说，真非常的中二！
　　马平和段易长看着他的样子，自觉静静的低下头去，等段同学笑声稍歇，段易长主动禀道：“按殿下的要求，去信和回信，并无第三人看道，”
　　“嗯嗯，”段同学连连点头，“段统领，你立了大功一件，”
　　“这是臣的分内之事，”从天牢出来，感觉自己在太子心中地位并没有改变的段易长，此时也很高兴，“董夫人让我转达对殿下的谢意，”
　　这也是应有之意。
　　“我还听说，董家小姐，竟然对医术也有涉及，她让人在伤腿上，敷上了石膏，白衣长对她的想法，都非常赞赏，”
　　“呵呵，”段同学闻言，又笑了起来，这，便又是一个佐证，“马平，带段统领去库房……”
                    
