　　待下了御街，段同学一脑门的官司和满肚子的期待，一时之间，全都抛到了爪哇国，他像个刚进城的土包子一样，目不转睛的看着窗外，心里不断的在问自己一个问题：这真是大理？真不是异国他乡？
　　盖因大街上熙熙攘攘的人，却没有一个是他看起来眼熟的。
　　在那已经拜拜的二十多年的时间里，没什么作为的段同学，很是走过不少地方。
　　话说那时在社交网站上撩妹，不如开顺风车撩妹，而在社交网站上炫富，既土且low，但经常晒一次说走就走的旅行，那格调，蹭，一下子就上去了。
　　抱着这样不是太纯洁的目的，段同学在路上很是挥霍了大把的时间和金钱，不说观遍世界，生於斯长於斯的彩云之南，那真是观了个遍，他到过省内所有的州县，对省内的各少数民族，都称得上熟悉。
　　他一度还萌生了在电商网站上，开一个少数民族传统服装店的念头，虽然这个想法，和他其它很多想法一样，最终只是个想法，但他对少数民族的服饰等，怎么也算是个业余的专家，但现在看到的这些人这些衣服，却很少能和他熟悉的那些对上号。
　　要说总体印象，那只有一个字：酷！
　　他看到的这些人，不论男女，大多披着披风一样的衣物，但却和宫内的禁军一样，赤着脚。
　　满大街赤脚披披风的人，就问你酷不酷？
　　从帽子来辨别族别的经验，在这里也排不上用场。
　　戴帽子的人并不多，男的头发大都结成锥形的髻，女的有的也椎髻，裹以攒顶黑巾——这倒有点像彝族的装扮，但也有的散发。
　　大家的衣服，总体说，类似于后来在街上看到的那些汉服狂热者们穿的汉服的形制，只是有些短，衣长都下不过膝，颜色方面，就更乏善可陈，大多以黑白为主。
　　当然还有鲜艳的绫罗绸缎，但那只是少数——这说明在这里，先富起来的也是少数人。
　　虽然衣服大多素净，但整体装扮，却和后来大多数少数民族是一样一样的，那就是，身上少不了各种艳丽、华丽、多彩多姿的装饰。
　　和后来很多少数民族同胞一样，街上的这些人，不论男女，身上都佩或多或少的戴着各种首饰。
　　重点是脖子。
　　很多人的脖子上，都带着各色珠宝，他能看得出来的，也就是金银，其它是各种彩色的珠串，及他分辨不出来的各色宝石。
　　另一个重要部位是手臂，手臂上的臂钏和脖子上一样，有金银的，有象牙的，各色珠子玉石串的，一个挨一个，非常密集。
　　段同学觉得，紧急情况下，这完全可以另派用场，比如在遇人偷袭时，那戴满臂钏的手臂，绝对能挡住大理国声名在外的宝刀。
　　其它的，如耳戴金环等，这倒不稀奇，称得上是常规操作。
　　衣服看着不起眼，但身上随便一样首饰，其实一点都不随便……总之，街上的很多人，略略观之，貌似家里都有大大小小的矿一般。
　　段同学稍有谱点的，是那些手持折扇自诩风流的文人士子身上穿的衣服，那应该是宋服，但他想那绝对比传统的宋服要有个性——那可以归类到后来的文化衫里去。
　　就是那些衣服上，都写满了字，离他最近的那位身上写着，“……接长亭，迷远道，堪怨王孙，不记归期早……”
　　题名是……梅尧臣，这是谁？看起来，好像挺有名挺受推崇的样子？——不学无术的他，自然不知道，这是被誉为宋诗的开山祖师，和欧阳修并称“欧梅”的梅尧臣。
　　他此时也没想知道这位是谁，一边看着窗外，一边在寻思，我还记得几首诗？
　　想想这是文采熠熠，且他熟悉的很多诗人都已名扬天下的宋朝，他能“写”得完整的，应该没有几首。
　　但他很快就把这个问题抛在一边，他又被刚从马车旁走过的看起来是夫妻的一对男女吸引住，他们都白布裹头，脸上一个涂白一个涂红，男人身上、露出的手脚上，都是黑色的纹身，开口时露出一嘴金牙……既有暴发户的风格，又前卫时尚，综合起来，真是像极了搞行为艺术的，酷得一塌糊涂。
　　但一山总有一山高，看这位狂放不羁的猛男，面色黝黑，头发就随便扎了下，胡须乱成草一样，衣服，那就是直接裹着牛皮，腰间一把长刀，背上还挂着长弓……
　　兼之对上他这样一看就有来头的车驾，也横眉瞪目，大有一言不合，就让你血溅五步的架势，所以他身边五步之内，渺无人烟……哦，段同学用手在鼻子前扇扇，这酸爽，好吧，猛男兄应该有些日子没洗澡。
　　你们村是缺水吗？
　　段易长警惕的看着四周之余，也总是在留意掀起帘子的太子，太子怎么看起来，对街上的一切，这么感兴趣，像是看不够的样子？
　　对，应该是大难之后，倍加珍惜这样的机会，这样一想，他又觉得羞愧起来，“殿下，国师府快到了，”
　　“哦，”段同学把目光从车外那些女子的脸上收回来——这还真不是登徒子行径，他是在认真的研究一个问题，真哒！
　　根据自己的观察，他大约得出一个结论，街上的这些夫人小姐丫鬟的，好像是都不化妆？
　　是负担不起还是化妆品太少还是她们化妆的水平太高所以明明化妆了但是自己看出来？
　　或者，就是约定俗成的不化妆？
　　为了不露马脚，和其它事一样，他明智的把这个问题又埋在心底。
　　就这样一路目不转睛的看着稀奇，很快，马车走过的地方，行人越来越少，高门宅邸越来越多，最后停在一栋大宅前。
　　这是一栋白墙黛瓦，雕梁画栋，看起来很是气派的大宅。
　　因为没有提前知会，董国师恰好不在，董夫人闻讯，大感惊讶。
　　她惊讶的，不是太子到访，而是女儿怎么就能猜中，太子会很快到访？
　　她没有犹豫，马上率府中众人，大开中门，迎段同学于前庭相见。
　　这是一位观之四十出头，性格爽朗的贵妇，行事很是有章法，不卑不亢的和他见礼，接着就感谢皇室的大度，太子的宽厚。
　　段同学心思复杂，这位不动声色的打量自己的贵妇，可得好生对待，遂道：“都是我不听旁人劝阻，在山路上纵马才致如此，听说令爱因此左腿骨折，还在卧床修养，小王深感不安，特来探望，来的冒昧，还望夫人海涵！”
　　董夫人觉得，这其中，一定是有什么事。
　　对日渐过气的国师府来说，皇室最近的这些举措，无论是施恩还是拉拢，都太过了些，但她又想不出其中的缘由，就客气道：“太子光临敝府，寒家顿感蓬荜生辉，何来冒昧之有？”
　　段誉是真的不想再闲话下去，“小王有一不情之请，只听说令爱骨折，却不知具体情形如何？欲当面探视董小姐，以求心安，不知方便可否？”
　　董夫人更是讶异，你个半大小子，想当面去看我那豆蔻年华的女儿？
　　这事，不合常理。
　　她认真的，甚至称得上有些无礼看着段誉，半晌，她觉得，眼前这小子，还真称得上是悃愊无华。
　　高升洁的这儿子，看起来真就和她不一样。
　　她觉得难以推脱——也因为国师府现在真没有当面不给皇室面子的实力。
　　她看着一脸恳切眼神纯净的段同学，要说和重回帝位的段氏交好，于府中也不无裨益——高氏的爪牙们在觊觎国师的位子和董家的封地，这并不是秘密。
　　“请随我来，”
　　…………
　　段同学很高兴这位自己应该必须要尊敬的贵妇，没有拒绝自己的要求。
　　他反正是打定了主意，今天是非见到董佳不可。
　　要是董夫人不让，那可能免不了会有些不愉快。
　　他知道自己的要求是有些过分，但现在的他，真顾不了那么许多。
　　他随着董夫人，绕过前厅，顺着回廊蜿蜒向后，穿过几处花园，总算到了后院。
　　一路走来，要说他印象深刻的，就是那类似演武厅的所在，这让他有些担忧，这个“董家小姐”，该不会是个练家子吧！
　　嗯，是也无所谓，“自己”可也是个练家子来的。
　　因为开国皇帝段思平规定，皇族直系，六岁习文武，十岁善骑射，十三演阵操兵，十五文能诗词牍文，武能带兵打仗，无能者，皇子难登大位——“自己”今年已经十三岁，已经熬练了好些年的武艺。
　　按理，国师府的小姐，武力值不会超群吧！
　　不然，这以后的日子……
　　他跟着又想，虽说从目前来看，还要求董家小姐要国色天香的，确实有些过分，但无论如何，至少至少，也得有个中上之姿啊！
　　佛祖保佑，佛祖保佑！
　　至于董家小姐可能会是个钟无盐那样的“绝色”，他觉得，那样的可能性不大。
　　如果是，他应该早就从段正淳、高升洁、马平、段易长等处听到些风声。
　　但，万一、如果是呢？
　　那该怎么办？
　　心里一边在想，她可是你多年的爱人，还是你在这个世界上唯一的知己，重要的是心，外貌不重要，所谓好看的皮囊千遍一律，有趣的灵魂寥寥无几，所以她即便是丑妻，也要欣然接受；一边又在想，但大多数时候，看到的都是外貌啊……
　　纠结中，他们已到后院的小湖旁，花园边的小楼前，有侍女立在楼前迎接。
　　“太子请！”
　　段同学吸了一口气，抬腿走了进去，好男儿总要见丑媳妇。
　　随即一眼就看到了坐在榻旁的那个姑娘。
　　他的眼睛，便再也转不开。
                    
