　　这转折转的，可以说不能再生硬了，段同学转得，就艺术得多，他摸着那还打着石膏的腿，“你这腿，没事吧，”
　　“没事，现在主要是痒，”董佳兴致勃勃的说，“他们是政治婚姻，对吧，现在估计还不是太和睦的那种，”
　　段同学不想回答这个问题。
　　你不记得现在是多少年，就说不记得不就好？何必聊这个？“我推算了下，现在大概是公元……”
　　“我跟你说，我看到了你皇帝老子写的那首诗，”
　　段同学非常无奈的叹了口气，虽然过了一千年，但她的习惯还是没变，也许再过一千年，依旧不会变。
　　那就是，她也是一个对八卦有着极大热情的女人。
　　“国有巾帼，家有娇妻，”董佳说道。
　　不久前还一把眼泪一把鼻涕的人，一说起这些八卦，马上一脸的兴奋——这就是女人。
　　段同学也知道她说的哪首诗。
　　严格的说，那只能算是首打油诗。
　　在他刻意搜集段正淳和高升洁夫妻的事时，很快就知道了这首诗。
　　全诗云：“国有巾帼，家有娇妻。夫不如妻，亦大好事。妻叫东走莫朝西，朝东甜言蜜语，朝西比武赛诗。丈夫天生不才，难与红妆娇妻比高低。”
　　不知情的人听起来，会觉得这不过是丈夫恭维老婆而已，但知情的人，却很容易从听出别的意思来。
　　段同学就从中听出了不满、无奈。
　　而且，这样的诗能流传出来，想想也有些蹊跷，这毕竟算是他们两公婆的私房话，怎么就不但流传了出来，还这么广为人知？
　　段正淳应该不会把这些公开，在这个男尊女卑的年代，哪个男人会愿意贬低自己抬高老婆？
　　所以，会是高家动的手脚？
　　“你爸妈……不，你爹娘好像还好，我听说，董夫人用家传的兵法，把内宅管理得井井有条，”段同学语带褒扬的说道。
　　切，谁又比谁好多少？
　　据他所知，这董国师，一边做着首领，一边大把的朝家里领人，董夫人以下，尚有妾室六人，加起来，刚好能凑两桌麻将——这也有待于他发明。
　　董佳一时就有些郁郁，不是因为自己的国师老子将门虎女老娘，而是因为，这个时代，男人三妻四妾是常事，“我告诉你……”
　　“我知道，此生，你就是我的唯一，”求生欲极强的段同学马上郑重说道。
　　这样的场合，他敢不说这样的场面话？
　　“哼，男人的嘴……”
　　“乔罗碧，”
　　“啊？”董佳一愣，好半天才反应过来，“不应该是乔碧罗吗？”
　　“我知道，但是说乔罗碧才押韵啊，我告诉你，现在应该是公元1000年左右，”他又转移话题。
　　“你看啊，我大概记得，王安石过世后，北宋就进入了末期，加上南宋，就算两百年吧，元朝，好像也没几代，就算一百年，明朝算三百年，清朝近两百七十年，——这是他唯一有信心的数字，”
　　“再从1911到2022，又一个一百年，加起来1000年，那现在就应该是公元1000多年，”
　　他这估算的，虽不中，亦不远矣。
　　大理天授元年，北宋绍圣三年，公元纪年为1096年。
　　“就是大理没有，泉州一带，有很多国家的海商吧，”董佳说，“找一个人问问不就清楚？”
　　“再说，知道这个又有什么用，”
　　确实没什么用。
　　因为他们都不知道最近一些要紧事的年份，比如靖康之变，比如铁木真什么时候出生。
　　段同学难得的有些沉默，“总觉得，这样有些踏实一些，”
　　虽然他自己说，能有现在这样的结果，绝对是叨天之幸，但是，一千年啊，怎么都回不去……
　　见他这个样子，董佳又宽慰他，“我记得清楚，段誉原来就当上了大理国的皇帝，不但在位时间最长，寿命也最长，居然有94岁！”
　　天可怜见，这是对数字不敏感的她，唯一准确记住的一个数字。
　　“后来也出家当了和尚，对吧，”段同学懒懒的朝后一躺。
　　董佳欲言又止，历史上，段正淳也退位当了和尚。
　　“这样的皇帝，”段同学嘀咕着，他是不太乐意当的。
　　特么的皇帝无权丞相却有权，还可以一直当下去，这样的事，从来就没听说过。
　　被一个强势的丞相压制着的皇帝有什么意思？
　　这可能就是段誉甘愿退位当和尚的原因吧。
　　他马上又听到了那句熟悉的话，“我说，你能不能有点志气？”
　　志气？当然有！
　　“你别说，我非常认真的想过改天换地的事，”他坐起来说，“并且已经有了些想法，今天来，就是和你商量的，”
　　在没确认杨婤也跟着过来之前，他心里嘀咕得厉害，斗？
　　这可不是自己熟悉的那个法制完善的现代社会，这是动辄就会脑袋搬家的时代。
　　但凡在这个时代位居高位的家伙，比如高家，手上的人命肯定大把。
　　但作为一个循规蹈矩只嘴上厉害的现代人，人？他连鸡都没杀过。
　　或者别说鸡了，连蚂蚁都没踩死过——少有的能踩到蚂蚁的时候，都会刻意避开走。
　　你说怎么和这个时代的狠人斗？
　　但现在，他却斗志昂扬。
　　“你准备怎么做？”
　　“方向，自然是充分利用我们的优势，”他说，“我们毕竟是来自一千年后的现代人，好歹都受过高等教育，现在又有这样怎么说都算不错的平台，要是现在面临的这些问题都没办法解决，我告诉你，我就找块豆腐撞死，”
　　他说着说着，振奋了起来。
　　在今天之前，很多事，他只是想想而已，但现在，在亲自确定了董佳就是杨婤之后，至少在大方向上，他坚定了起来。
　　对他这样在物质丰富的和平年代长大，心智称不上坚定，行事非常佛系的人来说，这样的时候，以往他唯恐避之而不及的责任，反而有可能让他踏实下来，让他振奋起来。
　　不为自己想，也得为杨婤……为董佳想，为将来他们的孩子想。
　　“你真的，有计划？”
　　“那是当然，”他又躺了下去，“所有的斗争，归根结底，不过是在壮大自己优势的同时，让对方的短处更短，”
　　“政治这个听起来高深的玩意儿，说到底，也不过是让自己的朋友多多的，让对方的敌人多多的，”
　　“今年我能住进皇宫，就说明在国内，段家的朋友还是不少，这就是一个很好的基础，”
　　“不，”董佳出言反对，“我看不见得，那些反对高家当皇帝的，不一定就是支持段家，很可能，他们就是单纯的不愿意原来的小伙伴上位。”
　　段同学有些不情愿的点头，“对，你说得有道理，”
　　高氏得国的那两年，国内一片反对，不断有部落叛乱，确实不是他们对段家更忠心。
　　皇室内斗，皇室和几大家族争斗，最后高氏一枝独秀，封地不但扩大，官职越封越高，各地诸侯看戏观望的同时，勉强还能接受。
　　但高氏驱段氏，并自立为帝，各地诸侯是断不能接受的。
　　想当初，段思平起兵之时，还没你高氏呢，你高氏不过机缘巧合之下，立过几次功，所以官居一品，把持朝政，在地方上肆意圈地，这些不说，现在还要过当皇帝的瘾？
　　既然这皇帝你当的，未见得我就当不得，就是我当不成，也不能让你如意。
　　因此在段氏的联系下，国内很多部落，先后起兵反高氏……正是董佳所说，“见不得原来的小伙伴上位，”
　　“所以，我们要通过各种手段，和更多的部落，建立起更好、更紧密的关系，让他们的支持力度更大，”段同学站了起来，意气风发的说，
　　“什么手段？”董佳问。
　　“当然是能发挥我们优势的手段，”段同学笑眯眯的，“你看，是这样……”
　　他把自己计划大概说了一下，或者说，显摆了一下。
　　他显摆成功了，董佳脸上，少有的浮现了些敬佩的神色，“嗯，多少算是有点想法！”
　　“那是，也不看看我是谁！”段同学拽拽的，“接下来的这几天，除了多了解现在的情况之外，紧要的，是我说的那两件事，”
　　“没问题，”董佳马上说，“我听你的，誉儿，”
　　一听她叫自己誉儿，他就知道，她这是真的放松了下来。
　　“虽然我们现在，算是投胎得很成功，但平时依然要多加小心，可千万不能掉以轻心啊同志，”他语重心长的说，“迅哥儿曾经曰过：这历史，满本都是吃人二字，”
　　“一定要记住，现在不是我们原来生活的年代，这是一个搞不好就会要命的年代，万事一定要小心，”
　　董佳想了一会，才知道他嘴里的“迅哥儿”是谁，幽幽说道，“誉儿，你有没有发觉，你已经飘了，”
　　“我飘了吗？木有！”
　　“哦，对对对，差点忘了件最要紧的事，”段同学拉着她的手，“来，跟着我，闭上眼睛……别问为什么，做就是，”
　　段同学趁机细细的打量着这张脸，一颗老司机的心，也不争气的像小鹿一样乱窜起来。
　　是的，一开始，他只顾得上看她的眼睛没有去细看她的容貌，那是因为，只看了一眼他就知道，妥了！
　　鹅蛋脸上，满满的胶原蛋白，眉骨高睫毛长，高挺的鼻梁有些抢镜，嘴，嗯，有些小，好像还没眼睛大，单看五官，并不完美，但组合在一起，天，那就是让人心跳加速的惊艳！
　　如果说，杨婤适合那种低马尾白衬衫A字裙黑色小高跟的带着克制和禁yu的职场打扮，那么董佳，就适合烈焰红裙大波浪的张扬华贵。
　　但她无论举止还是神态，又格外纯真，魅惑中，偏偏又带着丝毫不做作的纯真。
　　老司机又忍不住抬头看眼了天，竖起大拇指，你真给力！
　　再看着她这张自带异域风情的脸，很想伸手去捏一下，说，你是怎么混进我们白族里来的？
　　姑娘的眼皮轻轻动了几下，“能不能睁开眼了？”
　　又好像知道他在干什么一样的说：“我还只有十三岁，”
　　我不也是十三岁？谁不是花骨朵了还？再说，你以为这个时代，十三岁很小？“好，再睁开眼睛，”
　　董佳有些狠狠的看着他，不耐烦的问：“然后？”
　　“你有没有看见一个操作界面？或者是白胡子老爷爷、年轻的帅哥、萌萌的小仙女什么的？或者是宫殿啊、仓库啊、书架等？”
　　董佳一把甩开他的手，眼睛一瞪，一个白眼马上奉送出来——因为眼睛大，所以眉眼间难免有些近，送白眼那简直不要太方便：“做什么美梦呢你！”
                    
