　　新书尤其需要关爱，需要呵护，期待亲们能多多支持！收藏、投票、留言、评论……谢谢大家！
　　半个时辰后，高泰明从御书房出来，又骑着他那匹高大的黑马，施施然的离开。
　　黄昊看了会他的背影，叫着“皇上”走进御书房，看到段正淳脸上没有一丝喜意，顿时就知道了结果，遂说道，“此事亦可从长计议，”
　　段正淳点点头，当然是可以从长计议，有多少事不能从能计议？
　　只是这件事，即便是从长计议，看来也不会乐观。
　　黄昊见状，马上说道，“皇上，不若我们自行和宋联系？”
　　段正淳摇摇头，“且再等等，再等等，”
　　他实是一刻都不想再等，但……
　　黄昊又道：“那臣早做运筹，”
　　段正淳刚才和高泰明商讨的，是遣人出使宋朝一事。
　　大理国遣人出使宋朝，已经有多次，大多通过和宋朝接壤的部落进行，也有直接遣使前往（也可以说是朝贡）。
　　用意除和睦两国关系及文化和经济等交流之外，最主要的目的，是得到宋朝的承认。
　　而这种承认，一般是请封。
　　对刚登基不久，实力有限，国中情势又不稳的他来说，得到宋朝的正式承认，自是一个还算有力的额外保证。
　　但不出预料，高泰明毫不犹豫的拒绝了他的提议，理由也很简单，“臣不忍皇上自降身份，”
　　这个理由，也不能说不是个理由，向宋请封，即便顺遂，至高自然也只能止于王爵，对他们这些平日里自称皇上的人而言，自然是降级。
　　但实际上，那又如何？
　　请封的主要目的，是底定两国的关系，及确保统治者的权威。
　　如请封成功，那就意味着，宋朝对他作为一国之主的背书，这才是段正淳最在意的，因此也是高泰明最反对的。
　　对此有着清楚认识的段正淳，此时自是难免失望，但并不是特别失望。
　　这个提议，不过是他增强自己实力的一个努力而已，成则欣然，不成，亦无损大局。
　　他自然清楚，即便高泰明赞同，他也难从宋朝得到想要的结果。
　　这么些年，宋朝倒是册封了不少和宋朝接壤的部落首领，但对大理国中央政府，始终秉持待之以礼而不行册封的成例——把控宋朝的那些文臣，外交上的事还是干得很溜。
　　他也清楚，宋朝君臣，也绝不会在这样的时候，摒弃这样的成例，国中当前这样的情势，怕是宋朝所乐见的。
　　君子生非异也，善假于物也，然则现在，善假于物……难啊！
　　他语气坚定起来，“也好！”
　　“黄卿，即如此，先擢英才卓砾之士，以备长驻宋鸿胪馆，”
　　“皇上圣明，”黄昊马上赞道。
　　因宋对大理，一直遵循不册封原则，两国朝廷间的正式往来，并不频繁，故并无官员在宋长驻。
　　不请封，但求派员常驻以加强往来联系，此时当不失为良策，也较易实现。
　　因宋朝对大理国并不是全无所求，大理国是宋朝周边诸国中，能稳定的为宋朝军队提供战马的主要国家，宋朝一直期盼能扩大两国间的战马交易。
　　这也就意味着，他们要寻求对国内的马市产生影响力——是的，作为一个皇帝，段正淳现时连这样的事都没有掌控力。
　　好在这些年过来，他早就习惯了这样的局面，因此并无半点气馁的样子：“黄卿且安心准备，”
　　他准备再找段寿昌谈谈，他知道，段寿昌在这方面有些不错的关系。
　　…………
　　国师董明连的车驾，此时也已抵达位于城西的国师府。
　　从马车上下来的国师，看着眼前的府第，面沉似水。
　　从形制而言，国师府并不逊于一再扩建之后的相国公府，遥想当年，他董家也曾阔过。
　　开国皇帝段思平立国后，封董家先祖董伽罗为神功济世护国国师，遇事无论大小，都问计于他，当是时，董家真可谓一家之下，万万家之上，风头一时无两。
　　段思平第段思良，就是得到了董家的支持，才能把侄儿从皇位赶下来自己坐上去。
　　彼时的高氏，虽也是豪族，但不过尔尔而已，连见到天子的机会都少有。
　　然帝王的恩宠，终不长久，天下事，总是盛极必衰，段思良之后，不过二传到他孙辈应道皇帝段素顺（大理国第五位皇帝）时，董家在朝中的地位就江河日下，到后来，虽仍尊国师之位，但从此国师已不再参与朝政，只封号尊崇而已。
　　到他这一代，更有不少人连国师之位都在觊觎。
　　相应的，先祖开国时的封地，也是一减再减，现仅剩兰州，但就连这最后的封地，也都有不少人在打着巧取豪夺的主意。
　　能否保住，他很是没底。
　　而高氏，现不但权倾朝野，国中泰半之地，俱在高氏之手，更是连帝位，都坐了一回。
　　如此境况，难免让他时时唏嘘。
　　此时尤甚。
　　他左右扫了几眼，问管家道：“府中可还安好？”
　　“府中尚安，”管家回道。
　　刚一出宫，董国师就得到家里的消息，相国公府竟悍然围了自家府第！
　　此时虽然军兵已撤，家丁也正在洒扫，但细看看，还是能看到之前留下的痕迹。
　　欺人太甚！
　　入得府门，一些痕迹更是明显。
　　不但高家派人把府围了，罚爽更是派人入府，把马房的一干人等，全数绑走。
　　如不是皇上仁厚，宫里的消息出来得快，怕是连后宅都会惊动，女儿甚至都会被枷走。
　　“小姐如何？”他问管家。
　　“佛祖保佑，”管家倒是一脸喜色，“皇上派来的白衣长和溪太医复诊过，再三向夫人保证，小姐的腿，很快会恢复如初，不会遗下病根，”
　　这真算是个难得的好消息，往后宅走的董国师，脸色好看了些。
　　他儿子多，女儿却少，最宠爱的，正是今天差点就闯下弥天大祸的小女儿。
　　想及女儿此次竟然闯下如此弥天大祸，董国师觉得，是时候在女儿面前，展现自己严父的一面。
　　闻到药味的时候，他已经来到了女儿的居所，这是位于后宅湖边的一座小楼。
　　依女儿之意，湖里遍种荷花，此时满湖荷花，纨扇相欹绿，香囊独立红，正是盛放的时候。
　　往年，女儿素喜此时在湖上泛舟，现在，哼！
　　董国师冷着脸上楼，待看到平日里大方活泼的女儿，还在睡着，不但面如金纸，更是连此时都眉头都没能舒展开，他紧绷的脸，马上柔和下来，“如何？”他关切的问夫人张氏。
　　出自将门世家张家，颇有英气的董夫人示意丈夫小声些，帮女儿掖了掖被角，轻手轻脚的朝楼下走。
　　到得楼下，她才道：“已无大碍！”
　　董国师看着夫人脸上的疲惫，说了一声，“夫人辛苦！”
　　他之所以能第一时间赶去皇宫请罪，就是相信夫人能护得府里平安。
　　董夫人立时精神起来，“罚爽来人，想带走佳儿，哼，被我着人当场打了出去，我让他们叫张伟进亲自前来，”
　　罚爽爽长张伟进，和董夫人，同是出自将门张家，只是关系却并不亲近。
　　董国师喝了一口茶，低声道：“确是意外？”
　　这个问题，董夫人也很慎重，“确是意外！”
　　她已经把府里下人仔细梳理了一遍，马房的那一干人，自然是重点，已经排除了他人暗中动手脚，意图欲嫁祸于国师府的可能。
　　不然，哪怕是将门虎女，她也不会如此硬气的把罚爽的人打出府去。
　　说着她就有几分激动，“不过是撞到了……”
　　董国师止住了她的话，“皇上仁厚！”
　　董夫人心说，皇上仁厚，皇后可不见得。
　　府第被围，说不得就是皇后的手笔。
　　“佳儿无碍就好，”董国师说。
　　“佳儿，”董夫人迟疑了一下，“性子好像有些变，”
　　董国师毫不在意，“逢此大事，一时也是难免，”
　　“我听吉祥说，我送白衣长的时候，佳儿问起府里的账册，”
　　女儿问起府里的账册？
　　这个，董国师一时也有些不明所以。
　　依女儿的性子，问起出事的那匹良驹，倒是不意外，但账册？她以前不是一向不耐烦这些吗？
　　“好事，”他说，“看来经此事之后，佳儿终于想到了要好好学学如何操持家务，”——就他这一张嘴的本事，还真有几分董伽罗的风采。
　　是吗？董夫人对此抱有怀疑的态度。
　　出自女人的直觉，让她觉得，女儿此举，好像是想查清楚府里的家底。
　　但也许是女儿把事情想得太严重，因此都有变卖家产赎罪的念头吧！
　　倒真是长大了，我可怜的女儿！她的眼圈又有些红起来……
　　另一边，高泰明也被众人簇拥进书房里，高明顺等众人俱都面带喜色，如段寿昌一般，他们中，也有心有不甘者，但到了如今的地步，若仓促和段氏兵戎相见，那实属殊为不智。
　　不说他们自身之安危，只说两虎相争的结果，只会是让旁人白得渔翁之利。
　　高泰运问候之后，有些迫不及待的对高泰明说道：“相国公，此乃对董家兰州下手的良机，”
　　高泰明看了左右一眼，见除高明顺之外，余人俱都面露雀跃之色，也只得顺水推舟，点头默允。
　　段誉醒了，没事了，国中看似又安静下来，但实际上，有些纷扰，一直都在，有些争斗，就不会有结束的时候。
                    
