　　那些人分别是幕爽（军事）爽长高英祥，劝爽（官吏调遣）爽长高泰运，罚爽（刑罚）爽长张伟进，万爽（财政）爽长赵福元，禾爽（商业贸易）爽长尹兴业，督爽（马、牛、仓廪）爽长何定安，这班底之厚，就远胜于宝座之上的段正淳。
　　高明顺迎了上去，“父亲，虽禁军目前并无异动，但此时，还是儿子前去探视就好，”
　　高泰明身后，一位面黑有光，广鬓虬髯，虎背熊腰的中年人昂头说道，“你也无须去，”
　　这位是高家心腹子弟，高泰明堂哥，幕爽（军事）爽长高英祥，在高升泰时，就简任要职，忠心自不必说，治军也有一套，就是勇猛有余，精细不足。
　　他此时双拳一撞，“我去！”
　　“我倒要看看，他们能奈我何！”
　　高泰明闻言笑了笑，“没有不去之理，”他转向儿子，“明顺，速速查清太子坠马的前因后果，”
　　高泰明二哥，劝爽爽长高泰运说道，“那就等查清之后，再做打算，”
　　高泰明依然摇头向外走，但万爽爽长赵福元的一句话，却让他止住了脚步，“倒也不惧其它，只是，焉知此事不是段氏一手设计？”
　　高泰明皱起了眉头。
　　如果段誉坠马这件事，是段氏自导自演，那……从段誉坠马的那一刻起，他们就已经中计，此时不论作何反应，估计都在段氏算计中。
　　他的目光，越过高墙，看向皇宫方向。
　　大内总管苏进贤一出高家大门，有些布置就没再掩饰，墙后此时站满了府中健将，尽皆全副披挂，刀出鞘，弓上弦。
　　他负在背后的双手，有一下没一下的动着，段正淳，真能有如此算计？
　　此时，管家高成领着一个面熟的内侍走过来，那正是皇后高升洁派来传话的，“皇后让小的转告相国公，让人围住国师府，”
　　高泰明一听，再不迟疑，大袖一拂，“把人都撤了，备马，进宫，”
　　众人再度拦阻，他只是不听，刚到门口，一位红衣女子提着裙子跑出来，双目含泪，“父亲，我同你一起去，”
　　高泰明看着自己的女儿，皱眉斥道，“成何体统！”
　　高明顺并明量、明清、智昌兄弟四人，纷纷拉住妹妹高瑶嘉，堂堂相府千金此时全无仪态，双脚离地兀自高呼，“我要去看誉儿，我要去看誉儿，”
　　“胡闹！”高泰明冷冷的看着自己女儿，“好生在家呆着，”几个仆妇上来把高瑶嘉拉入内府，人都看不见了，还能听到她的哭闹声，“我要去看誉儿，”
　　高泰明全当听不见，他朝大家拱拱手，“诸位请在府中少坐，”便在卫士的护卫下，骑马直奔皇宫。
　　“关门，”高明顺马上下令。
　　…………
　　东宫之中，人影幢幢却静得落针可闻，内侍和宫女们，屏息静气的站在一旁，戴上了凤冠的高升洁，握着锦榻之上的少年的手，默默垂泪，几位白首的老者，正在一边低声商议，他们是太医院的医长，并京城之中有名的大夫。
　　高观音静轻声道，“禀皇后娘娘，三位贵妃请探视太子，”
　　高升洁就像没听到这话一样，只是默默的看着依然双眼紧闭的段誉，高观音静会意，悄悄的吩咐下去，“一律挡住，”
　　高升洁看了会那边不敢正视她的那些杏林妙手，探了探儿子头上的热毛巾，开口问道，“皇上呢？”
　　“如是之时，他还为何事牵绊？”
　　高观音静躬身回道：“禀皇后，刚才国师董明连觐见，说是请罪。”
　　“国师！”高升洁愣了一下，随即冷冷一笑，满头珠翠叮当作响，“哼！他动作倒是快！”
　　“我没去找他，他倒是自己找上了门来，我……”
　　话未说完，从门口起，响起一连串的“皇上”，“皇上”的声音，高升洁狠狠的一扭头，又转向躺在床上的儿子。
　　随着踏踏的脚步声，段正淳带着段寿昌一行人，及国师董明连走了进来。
　　除了依然坐着的高升洁，房中诸人一起躬身施礼：“参见皇上！”
　　段正淳一挥手，“免礼！”
　　他向高升洁一点头，高升洁却转头看向双手合十站在后面的董明连，双目含霜，连连点头，“国师，你的好女儿！”
　　饶是董明连佛法精深，被高升洁这么一看，又听她语带凄厉的那句话，顿时也是身子一晃，“臣有罪！”
　　“皇后，”段正淳握了握高升洁的手，也回头看向董明连，看到他正准备跪下来，又温言道，“国师莫要自责，”
　　他走到床边坐下，动作娴熟的拿起段誉的手把脉，少倾把手放下，又盖上锦被，说：“看脉相像是无碍啊？还有什么问题？”
　　这时，躺在床上的段誉哼了一声，睁开眼来。
　　“誉儿，”高升洁喜出望外，马上俯身下去，“你醒了，可有哪里不适？”
　　誉儿，段和誉同学抬手摸着额头，忍不住呲牙，依然好痛！
　　只是，这究竟是怎么回事？
　　他看着这满满当当的一屋子人，不久前在山路上短暂醒来所看到和听到的那些，也一起涌入脑海。
　　我这是到了哪里？杨婤又在哪里？
　　他目光茫然的从屋中各人脸上扫过，这无疑是古代，但这些人的穿着打扮，却和他熟悉的秦汉唐宋元明清都对不上，身边这莫名亲切的中年帅哥，身上穿着的，也许大概应该可能……是龙袍？
　　等等，还有和尚，看起来地位还不低的样子，你们这里，是个正经的朝代吗？
　　不会是那种可能有汉，但后来却没有魏晋的朝代吧！
　　哦，那些武士，弯刀皮夹，那弯刀挺怪，看起来是一鞘……双刀？会玩嘿！
　　还有，那皮夹，啧，怎么就那么一言难尽？
　　什么皮子小段同学看不出来，但后背的那一块，做得也太仿生了吧……乌龟壳？
　　这是准备在战场上，让对手忍不住发笑，然后趁机攻击？
　　再看，一个个，有些黑，还都赤脚。
　　一本正经的蠢萌，黑，还赤脚的亚洲古代军队？
　　他不知怎么回事，第一时间就想到了三哥。
　　不对，他们虽然有些黑，但又不是太黑，三哥们的皮肤，还真不会这么白。
　　那，有没有可能，是这个时候，臭氧层还没有破一个大洞，紫外线的杀伤力没那么大，或者是，三哥此时还没能吃上咖喱，所以……比较白？
　　你们造吗，我自东土大唐而来，那位大唐的天可汗，是我大哥……这些用陕西话该怎么说来着？
　　他目光又回到紧紧的抓着自己手的女子头上——是的，头上。
　　她头上的头饰，金子大块宝石大把，非常的引人注目，偏偏组合在一起却不土也不豪，非常的华丽，非常的威严，段同学相信，这玩意，随便拿到哪个拍卖会上拍一下，就绝对能让他实现财务自由。
　　但现在，拍卖公司……哦，她眼中的神情，小段同学很熟悉。
　　高升洁见儿子看着自己却不说话，又含泪叫了一句，“誉儿，”
　　段和誉同学这一次听得真切，誉儿？
　　从幼儿园到大学的20多年的教育，在社会上闯荡的两三年，自己老子段武功段总的武侠梦，再加上影视剧和网络文学的熏陶，主要是门口那位看起来是侍女的姑娘双颊上，那淳朴的高原红……所有的一切综合起来，让他此时福至心灵的说出了一句，“母……后？”
　　高升洁闻言喜极而泣，抱着他大哭，“誉儿，我的儿子啊！”
　　这一幕，段和誉同学也很熟悉，像极了当年段武功带着自己的那个便宜弟弟进家门，自己老娘抱着自己哭的情景……
                    
