　　楼不大，窗子很多，所有的窗子这时都打开着，淡蓝色的窗帘都系在窗棂上，带着湖水的清凉，带着花儿的幽香的微风，徐徐撩动着窗帘。
　　有阳光洒进来，透过窗纸，照在起伏的窗帘上，看上去，窗帘那一角上白色的茶花好像正在盛开着。
　　对着花园的窗下有一榻，榻旁坐一个满脸期望之色的女子，她身着一袭粉色长裙，黑发自然披散，粉裙黑发衬着的，脸有些圆，稍有些婴儿肥，肤色很好，很白，象牙那样的白。
　　五官精致，清新自然，一看就很邻家很舒服。
　　刚才还纠结得很的段同学，却没顾得上看她的容貌，他只怔怔的盯着榻上那姑娘的眼睛，那双如婴儿般清澈眼睛。
　　姑娘的眼睛里，本是满满的希望，但双眼对上的那一霎，她眼里顿时一热，犹疑忐忑马上褪去，只余惊讶、激动、兴奋……看起来，有些想哭又有些想笑的样子。
　　段誉怔怔的看着她，明明这是第一次相见，他却从心里涌出一种无比熟悉的感觉。
　　有些事，无需用言语来表达。
　　只不过看上一眼，他就确定，虽然是第一次看到她，虽然她的脸看起来很陌生，但他就是知道，她就是亲人，这个世界上自己最亲最亲的人。
　　高一的那个中午，在洒满着阳光的操场上的初见、高二的那个风和日丽的周末，电影院里第一次牵在一起的手……第一次的拥抱，第一次的吻，第一次的……
　　大学毕业后的那些住在一起的日子……
　　还有不久前钟点房里的旖旎，高速路上的惊叫……
　　他心潮起伏，眼里发酸，本能的就想上前。
　　那姑娘眼光一敛，欠身低头行礼，“小女子有伤在身，不能见礼，还望太子恕罪！”
　　又说：“小女子行事鲁莽，不想冲撞了太子，令太子遇险，实是罪孽深重！”
　　段誉听到这里，忙一顿步，伸出的手也缩了回来，“啊，这个，嗯，是小王一时轻狂大意，累小姐受伤，今特来致歉，还请小姐不要自责过甚。”
　　“谢殿下！”“董佳”依然是低着头。
　　段同学对此表示理解，围着这么多人，确实不好再有眼神的交流，就怕一对上就分不开。
　　他看眼旁边的董夫人和丫鬟们，你们就不会主动离开是吧，该怎么让你们消失？
　　当然可以慢慢来，以后找更好的时机再详谈，但他是真的等不及，也有些不想等。
　　假假的，我也是一太子不是。
　　该怎么说？
　　就在他准备开口的时候，榻上的姑娘开口了，“母亲，”董佳低头说道。
　　董夫人闻言，轻叹一口气，这都是什么事？
　　她轻挥袍袖，率先走出小楼，身后，丫鬟婆子们鱼贯而出。
　　看了眼身后安静的小楼，她对左右道：“告诉她们，一个字都不让传出去，连国师那里也一样，”
　　左右忙小声通知下去，各人也是不敢再多朝那边看上一眼。
　　在这国师府里，比起男主人，大家更敬畏女主人。
　　作为密宗首领，国师，威严自然是很威严，但和夫人一比，却还是要显得宽厚许多。
　　张氏将门虎女之虎，那真不是纸老虎。
　　董夫人又看了眼女儿的小楼，朝前面湖边的亭子示意了一下，“去那里，”
　　…………
　　楼内，两人目光交错着，装着探究着，最后，还是牢牢的黏在一起，半晌，两人都没有言语。
　　那沉默之中，却蕴含着如火般的、难以言说的欢喜，段同学一时都觉得有些晕眩，而董佳此时，真真切切的从眼前这个陌生的少年身上，感受到了前所未有的安全感。
　　这安全感，甚至比当初段同学给她的安全感还要浓烈。
　　毕竟在那个时候，她还有很多东西可以依靠，除开父母亲人，还有发达而文明的社会，但在这个时候，他们彼此，真是彼此的唯一。
　　“你……”段同学的声音有些涩，“杨导？”
　　他还是期待得到对方肯定的答复。
　　“是啊，被你带沟里的可怜又无辜的小导游，”姑娘前半句话还算平静，跟着突然就激动起来，明显咬牙切齿的，“是不是啊，特么的老司机！”
　　伴着这话，一个枕头被丢了过来。
　　这样的场景，段同学是真的没有想到。
　　身虽不是那个身，但终归我们心还是那颗心，此时此刻，不说忘情的相拥，怎么也应该是执手相看泪眼竟无语凝噎才应景吧，你竟然拿枕头丢我？
　　还有，竟然飙脏话？
　　你国师老子要是听到了，会不会当场去见佛祖？
　　但是，男人啊，他就是没有原则的代名词，漂亮姑娘哪怕是彪脏话，他都会觉得特别的有味道，一种带着些禁忌、更容易挑起他一些底层情绪的味道，段同学此时就心都快融化了，连带着全身骨头都没有二两重，
　　所以在接下来书、笔、荷包、毛毯等接连翩翩飞来时，他都避得非常的行云流水游刃有余——就像是凌波微步已经大成了一样。
　　他非但不觉得不快，反而非常的高兴——由此可知，他可能和很多男人一样贱。
　　等空中终于消停下来，他笑着靠近几步，在榻前蹲着，“这也不怪我，你想想，我们那时在花前月下，海角天涯许下的那些盟誓，不是一再说，要朝朝暮暮相伴，生生世世相随吗？”
　　“老天爷这是在成全我们，对不对！”
　　姑娘的声音里已经带着点哭腔，脚不方便，就用手去推他，“我不管，你赔我，你赔我，我要回去，我想我爸妈，我想……”
　　段同学握着她的手，小声劝道，“好啦好啦，”
　　他感觉挺新鲜。
　　不只是因为他细细的体会了一下手感，还真不赖嘿！终于不再像以前那样，就像是左右手握右手一般平淡。
　　还是因为，以前的杨婤，可从来没有在他面前表现得这么无助过。
　　“我知道，都怪我，都怪我，”——但当时在酒店里耽误那么长时间，也没见你催着离开。
　　“我们能有现在这样的结果，说起来，也算是叨天之幸，”
　　他在想着，是不是现在就把她揽入怀中，但他真有些迟疑。
　　毕竟这从外表看，就是一个陌生人，这样没说几句话就牵手又抱抱的，他还从来没有做过。
　　“我怕，”姑娘抽抽噎噎的说，“这几天，我一直很怕，”
　　说着，她就靠到了段同学胸前，两嘴一扁，涕泪横流，“我好怕，”
　　这下，不抱抱都不行了，“哭吧，哭出来就好受点，”他在姑娘后背轻轻拍着，“我来了，不怕了，”
　　听他这么一说，姑娘反倒不哭了，“哼！”
　　她毫不客气的拿起段同学的袖子，先擦眼睛，再擦鼻子——以他们的关系，她是真不怕在他面前做这样不雅的事。
　　“靠你？你没有让我打入天牢就是万幸！”
　　“怎么会呢？真不可能！”段同学连忙分辨，“你看，连段易长都没事，”
　　“再说，”他有些心虚的说道，“有些事，也不是我能控制的，”
　　穿过来成为皇宫里的太子，而不是其它各种悲催的人，这两天，他已经慢慢的有些窃喜。
　　虽然换了一个身体，但姑娘显然非常明白他的心事，当下毫不留情的说，“有些事，你当然控制不了，不要说你，就是你皇帝爸爸都控制不了，”
　　这就扎心了啊老铁，人艰不拆的懂？
　　自己的皇帝老子，只是个样子货，是个盖章机器这事，是真让他有些不爽。
　　“你也打听了不少事？”段同学有些讪讪的问。
　　“当然，”姑娘吸溜了一下鼻子，又拿起他的袖子擦了一下，“你知道我是什么样的人，”
　　他当然知道，这是一个非常自立，非常有主见的人，等靠要？那就不是她性格。
　　“我还真不知道，真实的大理，会是这样的大理，”
　　“呵呵，”姑娘已经开始嘲讽，“无知到把武侠小说里的事当历史的人啊，”
　　段同学依然没有觉得不爽，女人啊，有气的时候，你就得顺着她，让她把气都撒出来。
　　“行，你厉害，那我问题你，现在是哪一年？”段同学说。
　　这并不是为了打击她，现在究竟是哪一年，这是他迫切的想搞清楚的一个问题。
　　姑娘微微的有些脸红，“不用担心，蒙古还没登上舞台，接下来能过些安生日子，”
　　“切，”段同学嗤之以鼻，“这谁不知道，”
　　知道来到了这个时代，蒙古，那是让他最恐惧的词。
　　他再怎么不想欠历史老师的债，也能大概知道，北宋，非常屈辱的亡于金，而金，也是同样屈辱的亡于蒙古，之后，三拳两脚的，就把后来天不怕地不怕的毛熊揍得跪在地上叫爸爸，并一直推进到多瑙河畔，兵锋所向，锐不可挡……
　　蒙古，可以说就是这个时代的灭霸。
　　他当然也第一时间就问了周边的情况，虽然王安石已经去世十年，宋朝现在叫赵煦的皇帝他并不熟，但得知西夏和辽还在，连金朝都没出现，为此很是松了一口气。
　　只是，这样一直不知道今天是哪年哪月哪日的，着实让他不习惯。
　　“你不是向很多游客介绍过段誉？难道你没记住他是哪一年生的？你这个导游，很不专业啊我说，”
　　姑娘马上直起身子，“我不专业，你不知道，我有多受欢迎，”
　　段同学头一偏，“切，”
　　就跟那些流量明星一样，之所以受欢迎，不过是靠脸而已，真正要紧的业务水平，却稀松得一塌糊涂，这有什么值得骄傲的？
　　“你切什么？”那边马上不干了，手去摸拐杖。
　　“我没有啊，我哪里切了？打个喷嚏而已嘛，”段同学连忙拉着小手安抚。
　　“我明明听见了，”
　　“真没有，真不是，”
　　拉着小手，打着嘴仗，原本多少还有些不自在的两个人，很快就和以前一样亲密无间，一边腻歪一边嫌弃。
　　“你从小就被人称作段王爷啊你自己不知道他是哪年生的？”姑娘嘴硬，“我说，我怎么觉得，你皇帝老子和皇后老娘，好像有些不对付？”
                    
