　　对于这道针对穿越者特别设置的问题，正确答案其实非常的微妙。
　　因为读过金庸笑傲江湖的人都知道，独孤九剑是独孤求败所创的剑法，风清扬只是其传人，并且最出名的独孤九剑使用者应该是令狐冲。
　　风清扬+独孤九剑这个组合，是真的很容易让人产生错觉。
　　所以简单说是或者不是，方别都能够从他话语中听出来一点端倪。
　　但是，林雪给出的这个回答某种意义上又是标准答案。
　　毕竟在这个世界上，独孤九剑和紫霞神功都是华山派的镇派绝学，并且实际威力可能要比笑傲江湖中所记载的更强，不过究竟此独孤九剑是不是彼独孤九剑，方别没有看过独孤九剑剑谱，也没有见过有人施展，就只能自己暗中揣测了。
　　不过能够学到一些耳熟能详哪怕似是而非的武功名字，对于方别来说也是一种不小的裨益。
　　因为他的武功路数，和这个世界上的其他人都不太一样。
　　“你既然是峨眉外门弟子，那么当今七大名门分别是什么？”方别紧跟着上一个问题问道，害怕林雪可能发现了自己的异常。
　　林雪家中遭贼之后被流落到一个峨眉派的外门弟子门下，学了几年粗浅的峨眉武功，随后再意外流落到蜂巢的训练营里面，被专门训练成了蜂翅，然后调拨给了方别搭档，这就是林雪的全部资料。
　　不过训练林雪的那个训练营前段时间因为蜂巢冒险刺杀了户部左侍郎周海天，所以被真正如同捅了蜂窝一般倾巢出动的六扇门锦衣卫给查抄了，虽然人撤出来了，但是训练营的所有财物都损失地一干二净。
　　“河南少林寺，湖北武当山，四川峨眉山，陕西华山，西域昆仑山，江西白鹭书院，还有山东蓬莱阁。”林雪一个一个说出了这些名门的名字。
　　毕竟在江湖上几乎路人皆知，是响当当的牌子、
　　除了前面五个在传统武侠小说中经常露脸的名字，江西白鹭书院是一家修浩然气的门派，其先祖以文入武，便如同金庸小说中那个黄裳一样，是从儒家经典中悟得武学真意，其武功自成一派，进可庙堂之高，退则江湖之远，成一方气候。
　　至于山东蓬莱阁，则是另一番造化，据说曾得道家仙人遗赠，所以武功高的出奇，并且极少入世修行，方别不知道他们是不是有逍遥派那么厉害，不过对于自己不了解的，躲着走总没有错。
　　这样想着，方别顺口问道：“少林寺的镇派绝学是什么？”
　　这个题是送分题，现在的方别有那么一点神游天外，少林寺作为七大名门之首，鼎鼎大名，他的镇派武学也是最多的，别的不说，易筋经，七十二绝技，金刚不坏神功，任何一个都是如雷贯耳的存在。
　　“易筋经？”林雪试探着问道，因为这个问题，稍微有点简单。
　　“易筋经鼎鼎大名，江湖上人人皆知。”方别平静说道。
　　这个时候方别已经把刀放下了，他俩站在这个狭小的房间里面，但是林雪还是不自觉产生毕恭毕敬的感觉，就好像小时候父亲拿着戒尺监督她背紫气东来的心法口诀一样。
　　“除了易筋经呢？”方别问。
　　“我不知道！”林雪一字一顿地说道：“有本事你问峨眉派啊。”
　　峨眉派是林雪原本的俗家弟子门派，也是她最熟悉的门派，这句话其实等于示威和反攻。
　　不过方别不以为意，继续问道：“请问峨眉派现在的掌门是谁？”
　　“真如师太。”林雪说道。
　　峨眉山是佛教的四大名山之一，是普贤菩萨的道场，其武学以佛家为主，算得上是佛教名门，只是稍微有些尴尬的是她们的守山大阵。
　　“那么峨眉派的镇派绝学又是什么？”
　　林雪进入了自己所擅长的领域，毫不犹豫说道：“两仪分尘阵。”
　　方别在心中一笑。是的，两仪分尘阵是峨眉派的看家本领，也是守山大阵，威力无穷，号称就算是顶级高手也没有办法从中全身而退，可谓是霸道强横至极。
　　只是这霸道阵法并不是佛门阵法，而是峨眉派创派祖师自己得来的道门奇阵，说实话用起来真的有那么一点尴尬。
　　不过江湖中人也不管那么多，反正好用就够了。
　　“阵法不算，换一个。”方别说道。
　　林雪点头：“那就是普贤心经。”
　　普贤心经是峨眉派的至高内功心法，说是镇派也没有什么错，方别点了点头，继续问道：“随手给我列举三个峨眉派的掌法。”
　　林雪看着方别：“我是你的蜂翅。”
　　她强调说道，而不是被这样威胁着做这样多完全不知道尽头的问答。
　　“不，现在还不是。”方别摇头说道：“我怎么知道你不是别人冒名顶替过来的？”
　　“我有组织上的印信和暗号，这还不够？”林雪说道，表情平静。
　　方别看着她：“任何一个人都有可能拿着组织的印信说着暗号过来。”
　　林雪冷冷注视：“你连组织都不相信？”
　　这已经是诛心之问。
　　但是方别点了点头：“是的，我不相信。”
　　在这个世界上，他更愿意相信自己，蜂巢这样庞大的存在，尤其不能相信。
　　哪怕说自己现在还身在其中，难以自保。
　　林雪只能叹了一口气：“金顶绵掌，飘雪穿云掌，截手九式。”
　　她选择回答方别之前的问题。
　　“你会什么？”
　　“飘雪穿云掌。”
　　“飘雪穿云掌中穿云破空的下一招是什么？”
　　“拨云见月。”
　　“飘雪千里的下一招呢？”
　　“云销雨霁。”
　　“烟消云散的下一招呢？”
　　两个人开始做单纯的机械问道，就算林雪对于眼前这个冷峻的男人再如何不满，这一关是她必须要过去的。
　　“飘雪穿云掌中没有这一招。”
　　林雪说道。
　　方别点了点头。
　　“好了。”方别笑了笑，林雪现在很不喜欢这个男孩的笑，虽然看起来很好看，很干净，但是真的让她有种全身都不舒服的错觉。
　　“你可以走了。”方别说道。
　　“走？”林雪看着他：“我通过了吗？”
　　方别摇头：“不，你被淘汰了。”
　　“我不要你这样的蜂翅。”
　　林雪感觉全身发颤，她不知道自己错哪里了。
　　“为什么？我哪里说错了？”林雪问道。
　　如果连第一站都无法成功的话，她回到锦衣卫必死无疑，毕竟这次任务，本身就是九死无生，她要么成功，要么死在这里，活着回锦衣卫就是抗命与逃兵。
　　无论是哪一个，吕渊都可以按照锦衣卫的军令置她于死地。
　　“你什么都没有说错。”方别说道。
　　“但是——你回答的太完美了。”少年微笑，笑容干净但是却让林雪感到冰冷。
　　“我问你，一个九岁父母双亡的人，九岁就被收养的人，一个只将峨眉功法练到粗浅的人。”
　　“凭什么可以完美无缺地回答我的所有问题？”
　　“这种完美，本身就是一种出局。”
                    
