　　山神庙中，风雨飘摇，篝火只剩下些许的红亮的余烬。
　　宁怀远和岳平山两个人站在山神雕塑下，两个人都有些呆滞，只有那个蓬头垢面的小乞丐全身滴沥着水珠一步一步走过来。
　　在山神庙的青砖地面上留下了光脚留下的泥脚印。
　　他看起来不过十七八岁的样子，模样单薄，浑身衣物破破烂烂，头发湿漉漉的乱七八糟，脸上干一块湿一块的，明明是一个小乞儿的模样，看不清相貌。
　　这个时候岳平山才反应过来，虽然他必死无疑，但是也没有想让其他无辜的人在这里横死当场。
　　所以他向着这个小乞儿开口喊道：“快跑！”
　　这个小乞儿没有反应，不过宁怀远倒是冷笑了一声，在三个人之中，他装扮和这个小乞儿最像，看起来不过是一大一小两个乞丐，但是此时他冷笑一声，挥剑便向着这贸然走进生死之地的乞丐斩去。
　　他心性坚忍，就连朝夕相处的同门师兄弟也能够杀得，更何况眼前这个萍水相逢的穷酸乞儿？
　　就像岳平山一样，他真气外放便是剑气，足够在三丈之外斩敌头颅。
　　一剑站下，便有细微透明的空气波动在他剑锋前生成，切碎了面前的伴随着雨气的夜风，向着小乞儿斩去。
　　但是这个小乞儿浑然未觉的样子，继续上前一步，指着宁怀远说道：“你拿着剑到底吓唬谁呢？我可不怕你，杀人可是要偿命的，你如果不速速罢手我就告上关去，少不了判你一个斩首示众。”
　　小乞儿的声音沙哑，听起来并不像是十七八岁年纪的样子，反而像是四五十岁的成熟声音。
　　宁怀远的剑气在他身上好像一瞬间就消失无踪，就连一根头发丝都没有斩断。
　　岳平山和宁怀远两个人同时都惊呆了，刚才这个小乞儿明明什么武功都没有使用，为什么能够化解宁怀远的剑气？不过宁怀远惊呆只是一瞬，他的思路明确，原本只是要杀了岳平山，夺了岳平山身上的财物秘籍便毁尸灭迹就是，眼下被这个小乞丐撞破，不过是多杀一个人灭口的事情，又哪里会犹豫不得。
　　只是说方才那一剑势在必得，却又如何被对方避过？
　　宁怀远生性谨慎，此情此景，他几乎在一瞬间就权衡出来利弊，眼下当务之急，是杀死岳平山，这个来历不明来搅局的小乞丐能够顺手杀死当然更好，但是如果一时不能得手，那么优先对付的应该还是更大的心腹之患岳平山。
　　所以心中思虑已定之后，宁怀远不再理会这个小乞丐，向着岳平山便是一招有凤来仪递了出去。
　　岳平山与宁怀远是同门师兄弟，平时也多有拆招，有凤来仪是华山三仙剑的杀招，较之方才岳平山威慑群丐归去来兮更加迅疾凌厉，若是手中有剑，岳平山倒是有三种能够拆解的法子，可是而今手中无剑，一双肉掌没有练到金刚不坏，又没有什么练成无形剑气的说法。但是有了方才这个小乞丐的打岔，他也并不是没有做任何准备，他背对着山神庙的青砖墙壁，真气运行全身，双手虽然是一双肉手，但是注入真气便坚如铁石，无法与利剑相对，但是却在身后的砖墙中如入腐土，转瞬就挖出来一大块砖石在手中，此时见对方来势，出其不意地一扬一掷，劈头盖脸向着宁怀远打去。
　　这一扬，扬的手中捏碎的青砖碎屑和腐泥。
　　这一掷，掷的是从墙壁中挖出来的那一大块青砖。
　　手法用的是华山传授的苍松迎客的暗器手法，无论是碎屑还是青砖中都注入了真气，此番应变，真的是穷尽了岳平山毕生所学，以及应敌临变之机。
　　宁怀远手腕一挑，青砖在他面前被切碎成几块，手中软剑如银蛇乱舞，但是他剑法再高，内力再强，也无法将这几成帷幕的砖石碎屑尽数挡下，身形还是为之一顿。
　　岳平山就是瞅准了这个机会，原本他被宁怀远逼如死角，再无辗转腾挪之地，可是此时突见一线生机，身形顿时如箭一般向着山神庙大开的庙门而出，只要出得山神庙，凭他的轻功身法，借着这冷雨凄风，至少逃出去还是没有问题的。
　　他脚步轻快，身形如箭，只一眨眼便窜出去一丈，看着还呆呆站在那里的小乞丐，心中恻隐心起，知道他在此处必死无疑，就顺手抓了对方的肩膀，想要将他一起带走。
　　虽然不至于带着一起跑，但是至少出去了随手把这个小乞丐扔出去，想必宁怀远着急着追自己，也不会停下来再杀人补刀，就算真的停下来杀人补刀，岳平山也就趁此机会跑的更远，总之都不亏欠。
　　这心念真的如同闪电般闪过，不过就在抓住小乞儿肩膀的那一瞬间，他只觉得腰眼一麻，全身瞬间失去了力气软倒下来，身体也失去了控制，在空中失去平衡，整个人跌在地上，再因为惯性而向着庙门又滑出去一丈，眼见求生之路就在面前，可是如何都再也爬不起来。
　　岳平山躺在地上，坚持着将头抬起回头望向宁怀远，同时伸手向着腰眼一摸，只摸到一根细如牛毛的银针。
　　他全身瞬间阴冷起来，颤抖说道：“寒魄银针？你是罗教的根底？”
　　“师兄说笑了。”宁怀远站在原地，平静笑了起来，方才他虽然说是被岳平山打了一个措手不及，但是其实也将计就计，看着岳平山逃窜的同时，向着对方的背影发针。
　　这寒魄银针细如牛毛，发出的时候无声无息，他又在逃窜之中，如何能够躲闪？并且寒魄银针沾之即麻，只能任由自己宰割。
　　不过，还有那个小乞儿呆呆站在那里，方才发生的一切似乎把他给吓傻了，以至于再也不说什么好笑的话，甚至连转身逃跑都忘记了。
　　不过宁怀远现在胜券在握，他看着这个几乎坏了自己好事的小乞丐，侧头笑了笑：“大哥哥的武功是不是很厉害？”
　　“你想学吗？”
　　这样说着，他上前一步，用岳平山的荧惑剑，向着小乞丐的胸口刺去。
　　方才剑气对他不起效果，那么这次就直接捅一个透明窟窿。
　　宁怀远这样想着。
　　
                    
