　　沈乐乐看着许逸阳，整个人目瞪口呆。
　　她是除了董礼之外，唯一一个知道事情真相的人。
　　可是，她眼前的许逸阳，在面对自己这个受害者的时候，竟然还能满脸义愤填膺的睁眼说瞎话，完全看不出有任何心虚，这家伙的心理素质，什么时候变得这么好了？
　　而且，沈乐乐很快发现，自己轻轻松松的，就被许逸阳这几句话给绑架了。
　　如果自己现在实话实说，当然立刻就能戳破许逸阳的谎话。
　　可是，那样一来，就像他说的，自己以后在学校，得面对多少流言蜚语？
　　现在的高中生都特别八卦，整天最喜欢议论同学之间早恋的那点事，没事都恨不得给编出点事来。
　　要是今天的事情真传出去，那以后不知道别人怎么在背后说自己……
　　一想到这儿，沈乐乐便做出一个决定：说什么也不能承认。
　　于是，沈乐乐嗔怒的瞪了许逸阳一眼，硬着头皮撒谎道：“张老师，许逸阳确实没做什么，可能是董礼看错了吧。”
　　这话一出，全班男生顿时松了口气。
　　沈乐乐不仅是班长，还是班花、校花，全班男生暗恋她的至少有一半以上。
　　如果她真的揭发许逸阳上课耍流盲，那许逸阳很快就会取代董礼，成为全班最遭人唾弃的人。
　　好在一切都不出许逸阳所料，沈乐乐果然跟自己站在了一条船上。
　　董礼这时候一脸愤怒的看着沈乐乐，愤愤不平的质问道：“沈乐乐，你可是班长啊，怎么能撒谎呢？”
　　沈乐乐心虚不敢回应，而全班同学看着董礼那气急败坏的样子，一时间嘘声不断。
　　有女孩不忿的啐道：“董礼，你连班长都编排，还要不要脸！”
　　一个坐在许逸阳后面的男同学，直接丢了一块橡皮，砸在了董礼的后脑勺，咬牙切齿的说道：“董礼，你上次造谣我抽烟的事儿，我还没跟你算账呢！这次竟然还敢造谣班长！”
　　还有男同学气愤的说：“这家伙忒不是东西，上周到处传我在校外谈女朋友，传到我妈耳朵里，零花钱全给我扣没了！”
　　董礼面红耳赤的还想争辩什么，班主任张爱学冷着脸摆了摆手，说：“行了！董礼，你给我写三百字检讨，放学前交到我办公室！其他人好好上课！”
　　董礼顿时委屈的噙满眼泪：“老师你冤枉我了！”
　　张爱学淡淡道：“检讨写五百字！”
　　董礼这下不敢再说话，趴在桌子上呜呜的哭了起来。
　　许逸阳松了口气，看来眼前这关是过去了。
　　刚坐下来，身边的沈乐乐便悄悄用指尖，把一张小纸条推到了他的面前。
　　上面写着：“许逸阳，你欠我一个解释！”
　　看到沈乐乐的纸条，许逸阳心里苦笑连连。
　　自己还没弄清楚状况，哪有工夫给她什么解释。
　　不过，出于对老同学的尊重，他还是拿起桌上的中性笔，在纸条下面写了三个字：“对不起。”
　　许逸阳觉得，自己确实应该给沈乐乐道歉。
　　但这件事情实在是无从解释。
　　自己总不能告诉她，刚才是把她当成自己老婆了吧？
　　这时，沈乐乐在许逸阳那“对不起”三个字下面，又写了一行字：“我要的是解释，不是道歉。”
　　她把纸条推到许逸阳面前，发现他看都不看，生气的用指尖在纸条上敲了敲。
　　许逸阳真在思考自己现在的处境，回过神来，看了看字条，又看了看一脸坚持的沈乐乐，无奈的摇了摇头，又写了四个字：“真对不起。”
　　“你……”
　　沈乐乐见许逸阳油盐不进，气的说不出话，干脆扭过头去、不再理他。
　　许逸阳终于能够冷静下来，思考自己重生的事情。
　　他一度怀疑这是场梦，可是看看四周，这感觉，比任何一场梦都真实无数倍！
　　这一刻，许逸阳想到了前世已经离开自己的妈妈；
　　想到了两鬓斑白时，骤然失去人生伴侣的父亲；
　　想到在妈妈葬礼上，哭到几乎昏厥的妹妹；
　　想到为了让自己振作、39岁还要给自己生二胎的老婆……
　　一时间，可谓是百感交集。
　　他恨不得立刻飞奔回家，先去看看时下年轻健康，又稳如泰山的父母、看看自己那个乖巧懂事的妹妹。
　　不过，成年人的心智还是让他忍耐了下来。
　　自己现在不是创业小有成就的老板，而是一个高三学生。
　　既然是学生，就要遵守学校的纪律，怎么能在班主任的课上早退？
　　再坚持坚持，等到放学回家，自然就能见到父母和妹妹了。
　　许逸阳的爸爸早年是营州农机厂的技术员，正规编制，但因为两口子执意把许逸阳的妹妹生了下来，所以编制便被开除了。
　　好在因为技术过硬，许爸又被农机厂当临时工招了回去，不过待遇方面自然就差了许多。
　　许逸阳的妈妈一直没有正式工作。
　　在他的记忆中，妈妈经常到处打临时工，在纸箱厂糊过纸箱、在糖果厂包过糖果、在服装厂裁过布料。
　　后来这些厂子效益都不景气了，她就开始蹬着三轮、倒卖起了蔬菜。
　　卖菜非常辛苦，永远是天不亮就得蹬三轮车去批发市场进菜，然后一忙就是一整天。
　　全靠父母这么努力的拼搏、付出，许逸阳和妹妹许逸姗，才能相继顺利读完大学。
　　上辈子，许逸阳的妈妈之所以六十出头就突发心梗，也和她那些年起早贪黑卖菜，早早透支了身体脱不开干系。
　　一想到妈妈的去世，许逸阳完全控制不住自己的眼泪，为了不让别人看到，他只能趁眼泪在眼眶中充盈的时候，不停的用衣袖悄悄沾拭。
　　与此同时，他也在心底暗暗发誓：无论如何，都要拼命赚钱，早日让父母过上好生活，绝不能再让爸妈像上辈子那么辛苦。
　　随后，许逸阳又想到自己的一生所爱顾思佳，想到了自己的儿子，以及自己还没出生的第二个宝宝。
　　现在的顾思佳，和自己一样，也在读高三，至于自己和她的孩子，现在肯定还不存在。
　　许逸阳知道顾思佳就读的高中，名叫中海崇文中学，是中海排名前三的高中。
　　现在的顾思佳，一定就在崇文中学读书。
　　许逸阳很想过去看看她，可是从营州去中海近千公里，应该要不少路费。
　　他下意识翻了翻自己的口袋，竟然穷的连一毛钱都没有！
　　这年头去趟中海，连火车票带吃住，少说也得四五百块钱吧？
　　四五百块，快抵得上爸爸一个月工资了。
　　随即，许逸阳只能暂时打消了去中海的念头。
　　他觉得，只要自己不干涉到顾思佳的生活，顾思佳的人生轨迹一定不会发生偏差。
　　首先，自己是顾思佳的初恋，这意味着，在她27岁之前，她不会跟任何人谈恋爱。
　　其次，她高中读崇文中学，大学考的是中海外国语大学，未来四年都在中海，只要自己不贸然行动，她一时半会肯定跑不掉，如果自己乱来，搞不好会适得其反。
　　嗯，当务之急，还是先顾好眼下！
　　
                    
