　　兄妹俩回到家门口，还没来得及开门，就听见屋子里传来一阵愉悦、畅快的聊天声。
　　声音很杂很乱，除了爸妈，估摸着少说还得有三四个人。
　　许逸阳也没多想，掏出钥匙、打开了房门。
　　刚一开门，许逸阳就看见自己班主任张爱学，以及另外两个有点眼熟的男人，正坐在自家的小沙发上，跟父母聊的一片火热。
　　许爸正给三人递烟，扭头一见许逸阳进门，便招手说道：“哎呀，阳阳，快来、快来，你们林校长、薛主任还有张老师都来看你了！”
　　还没等许逸阳回过神来，班主任张爱学，便满脸笑容的站起身来，欣慰无比的说：“许逸阳同学，你今天可真是给咱一中争光了！”
　　说着，他又忍不住感慨道：“没想到啊，你这英语考试成绩平时不显山不露水的，关键时刻竟然都能跟外宾谈笑自若，快说说，你这口语到底是怎么练出来的？”
　　其实张爱学还有一个问题没好意思问，你小子不去考试，跑黄河边上溜达什么去了？
　　一想到这回是跟着校领导来奖励许逸阳的，这种不适时宜的问题，实在是没法问出口。
　　许逸阳倒是微微一笑，一点也不虚的说：“口语就是跟着国外电影、电视练，稀里糊涂的就练会了，可能是我在语言学习上有点天赋吧。”
　　张爱学也没多怀疑，认真点点头：“口语这东西确实靠天赋，我就不行，语言天赋是负数，你看我到现在，连个普通话都说不好。”
　　对大部分人来说，学应试英语不难，但学好口语很难。
　　张爱学举的例子就很有代表性，很多有能力考上重点大学的人，都未必能说好标准的普通话。
　　尤其齐鲁方言的口音较重，想摆脱口音习惯真的很困难，说好母语的普通话都有难度，更何况说好英语。
　　这时，张爱学身边两位年纪偏大的男人，也都站起身来。
　　其中一位身体略微有些发福的中年人笑着说道：“许逸阳同学，今天教育局的蔡局长专门打电话过来，把你狠狠的夸奖了一通，还专门交代，让学校一定好好奖励奖励你！”
　　许逸阳认出了这个中年人，他应该就是自己高中时的校长，姓林，名叫林振鲁。
　　认出他之后，许逸阳也顺带认出了他旁边那个高个子中年人。
　　他应该是教务处的主任，薛广山。
　　许逸阳走到三人面前，谦逊的微微鞠躬，说：“谢谢林校长、谢谢薛主任、谢谢张老师，其实这主要都是学校教育的好，要感谢学校的栽培。”
　　林振鲁苦笑着说：“其他的你可以说是学校的栽培，但英语口语这件事，我可真不信！”
　　一想到今天上午的事儿，林振鲁到现在还觉得很是郁闷。
　　上午八点多，他就接到教育局胡秘书的电话，听说局长点名，让自己派一个能力过关的英语老师，去帮助教育局接待外宾。
　　他不敢耽搁，赶紧就联系了营州一中高三年级英语组的组长。
　　可对方一听说，要去给外宾当翻译，立刻就秒怂了。
　　他说自己根本没跟外国人对过话，这些年光教教学大纲里的东西，口语对话早就彻底荒废了，如果真见了外宾，怕是会给一中丢脸。
　　林振鲁再问其他英语老师，大家也都纷纷表示没有那个能力，不敢过去当着教育局长的面献丑。
　　英语老师们的考虑也很现实，大家口语都荒废了很多年，等于是一个士兵打进了部队的那天，就没开过真枪，忽然送上战场，可能连怎么开枪都忘了。
　　所以，冒然去给外宾做翻译，本身水平就不够，再加上紧张、不自信，很容易就会搞的一塌糊涂。
　　而且，这可不是普通的场合。
　　普通场合，去了哪怕不行也无所谓。
　　可这次是要当着教育局长的面给外宾当翻译，而且还有电视台的记者跟拍，万一翻译做的不好，领导看在眼里，电视台一播出，全市老百姓都看在眼里，自己的前途怕是也完蛋了。
　　当时林振鲁急的火烧蚂蚁，那边局长秘书不停的打电话催，这边全学校英语老师愣是无人敢应。
　　大家都不敢应，他虽然火大得很，但也不敢强派，不然，万一强派一个过去搞砸了，自己也得跟着倒霉。
　　万幸啊！千钧一发之际，本该坐在考场里的许逸阳，不知道为什么出现在了黄河边上，顺手救了这场火。
　　不然，真要逼着一中必须出个老师，今天怕是就丢人丢大了。
　　林振鲁内心庆幸，甚至已经忘了去想，许逸阳为什么不去考试。
　　他也懒得去想这个问题，管他呢？只要结果是好的，就已经是万幸了。
　　于是，他从随身携带的皮包里取出一摞现金，递给许逸阳，认真道：“许逸阳同学，这五千块钱，是学校给你的奖励，希望你再接再厉、为学校争光。”
　　许逸阳看着那一摞现金，眼睛顿时一亮。
　　“谢谢林校长！”
　　许逸阳急忙感谢一句，便从林振鲁手里，将那一摞钱接了过来。
　　林振鲁笑道：“蔡局长说了，这次你立功不小，这是你应得的。”
　　说着，他看向一旁有些拘谨的许爸、许妈，笑道：“你们二位培养了一位好儿子啊！”
　　许爸谦虚的说：“哪里哪里，都是学校栽培的好！”
　　“父母的培养更重要！”林振鲁说着，看了看腕表上的时间，道：“时间不早了，我们就不耽误你们做饭吃饭了，也让许逸阳同学好好休息、养精蓄锐，明天还要继续招待外宾。”
　　张爱学也开口道：“许逸阳，这次考试你没参加，我已经跟年级主任申请过了，给你保留上次考试的年级名次，免得你下次考试分到最后一个考场。”
　　许逸阳点点头，道：“谢谢张老师！”
　　林振鲁一脸欣慰的说：“许逸阳同学，你一定要戒骄戒躁、再接再厉。”
　　“我知道了林校长。”
　　许逸阳点点头，随后又想到自己眼下的赚钱大计，便说：“对了林校长，我有件事，想请学校帮忙。”
　　林振鲁当即说道：“有什么事你尽管说，学校能解决的，一定帮你解决。”
　　许逸阳说：“校长，寒假期间，我想借学校一间教室用用。”
　　林振鲁好奇的问：“你要借教室做什么？”
　　许逸阳含糊其辞的说：“我想寒假期间，试着组织一个英语兴趣小组，不过你放心，我只在假期使用，不会耽误学校正常教学。”
　　林振鲁当即说道：“这是好事儿，寒假期间教室闲着也是闲着，你想要哪间？”
　　许逸阳见林振鲁答应的这么轻松，立刻打蛇顺杆上，恬着脸道：“校长，如果可以的话，我想借咱们实验楼的电教室……”
　　记忆中，高中时的营州一中，有一间电教室，里面配备了电脑、电视、投影仪以及幻灯机，是当时营州一中除了微机房之外，最有科技感的一间教室。
　　当年，唯一的电教室都是全校轮流用，一个班一学期也就能在电教室上两三节课，但每一次在电教室上课，大家都觉得十分新奇、特别兴奋。
　　既然自己想在寒假做英语培训，有音视频教学设备的辅助肯定最好，不但教学效果好，在家长眼里看来也更专业、更权威。
　　林振鲁听到这个请求，稍稍犹豫了一下。
　　电教室、微机室以及实验室确实都是学校的宝贝，毕竟教学经费有限，每一台设备都很宝贵，随便借给一个学生，多少有些不太放心。
　　不过，一想到许逸阳确实给一中立了功，又是蔡局长亲自打电话来夸赞的对象，林振鲁也不好怠慢，于是便答应下来，道：“行，你什么时候用？我安排一下。”
　　许逸阳道：“后天就用。”
　　林振鲁点点头，说：“行，回头我让人跟实验楼的张师傅打个招呼，他就住在门卫室，你到时候直接去找他拿钥匙吧。”
　　许逸阳目的达成，心下一喜，忙道：“谢谢林校长！”
　　
                    
