　　许逸阳很想弄清楚自己所处的具体日期。
　　他只能根据穿着，判断现在是在冬天，然后根据面前的课本，判断现在是高三的上学期。
　　那应该就是1999年了。
　　至于几月几号，他搞不清楚。
　　回头看了看教室后方，后面黑板正上方挂着一块方形钟表，时间是上午10点30分。
　　钟表下方的黑板报内，有一个高考的倒计时，用红色粉笔写着：距离高考，还有150天！
　　许逸阳记得，1999年的高考，是在7月7号。
　　如果想知道今天是几号，最好的办法就是从7月7号往前反推150天。
　　不过，这个办法太麻烦了。
　　最简单的办法，是直接问沈乐乐今天多少号。
　　可是，一想到自己刚把沈乐乐给得罪了，而且她也扭过头不看自己，许逸阳便放弃了问她的念头。
　　于是，他找了个空的练习册，画了一个简单的日期表，然后开始从7月7号往前反推。
　　沈乐乐见他在练习册上奋笔疾书，下意识用余光看了一眼，发现他竟然在画日历，而且还皱着眉头研究起来，便下意识的低声问道：“许逸阳，你不好好听课，画日历干什么？”
　　许逸阳尴尬的说：“我想算算今天几号了……”
　　“你……”沈乐乐顿时语塞，片刻后才白了他一眼，说：“真是服了你了，几号都能过忘，别算了，今天二月八号，星期一！”
　　“噢……”许逸阳点了点头，急忙又问：“过年了吗？”
　　沈乐乐更诧异了，盯着许逸阳看了几秒钟，确定他不是跟自己开玩笑，这才严肃的说道：“今天腊月二十三，是小年，你怎么糊涂成这样了？”
　　许逸阳忙道：“刚才睡迷糊了，脑子乱的很……”
　　沈乐乐似乎还带着几分愠怒，语气有些冰冷的说道：“还有五个月就高考了，你可不能这么浑浑噩噩的了！”
　　“好的好的……”
　　许逸阳慌忙点头。
　　这时，他忽然想到，既然快高考了，那是不是意味着呃，自己有机会跟顾思佳上同一所大学？
　　如果可以的话，那就能提前九年认识顾思佳，那可真是太圆满了……
　　但他转念一想，顾思佳上的中海外国语学院，可是华夏最好的外国语大学，自己能考上吗？
　　自己上辈子高考成绩也不差，但关键齐鲁是高考大省，高考分数线很高，自己上辈子拼了老力，也才考上了省城一所一本大学，距离中海外国语学院这样的全国重点大学，还是有很大差距的。
　　想到这，许逸阳瞬间泄了气。
　　上辈子都考不上中海外国语大学，现在时隔二十年，高中知识早忘完了，还只剩下五个月时间，拿什么考？
　　而且最可怕的是，许逸阳学的是理科，数理化对系统知识的累积要求非常严格，高考可以说考的是初中、高中六年的基础。
　　现在一切归零，想恶补也要从初一的知识点开始，五个月哪来得及？五年还差不多！
　　中海外国语大学的综合排名，虽然在全国在50名开外，但因为专业排名很高，录取分数线貌似一直不低。
　　眼下高考是标准分制度，想考中海外这种录取人数少、专业排名高的学校，不比考齐鲁大学轻松，满分900的标准分，少说也得700大几十分以上才能保稳。
　　想到这里，许逸阳心头一阵绝望，听说过谁数理化狗屁不通，半年还能考重点大学的？
　　别说重点大学，大专怕是都够呛吧！
　　……
　　一旁的沈乐乐原本很生许逸阳的气，可是，这半天悄悄观察许逸阳，她感觉许逸阳好像得了精神病。
　　只见许逸阳一会傻笑、一会发呆、一会沮丧、甚至还悄悄抹眼泪。
　　为什么一个男生会悄悄哭鼻子？
　　她跟许逸阳同桌快一个学期了，还是第一次看到他这个样子。
　　更离奇的是，这家伙竟然连今天是几月几号都忘了，甚至连过没过年都忘了？这也太奇怪了吧？莫非是受什么刺激了？
　　沈乐乐正在犹豫着，要不要找个机会一问究竟，下课铃忽然响了起来。
　　讲台上的张爱学收起教材，开口道：“好了，这节课就到这，下课！”
　　沈乐乐急忙收回思绪，站起身来、朗声道：“起立。”
　　许逸阳跟着全班同学站起身来，说了一声：“老师再见。”
　　这时，张爱学冲许逸阳摆了摆手，道：“许逸阳，你跟我出来一下。”
　　许逸阳心里有些忐忑，不知道张爱学找自己，是不是为了刚才自己对沈乐乐做的事。
　　他有些心虚的走出教室，张爱学正等在门口。
　　见许逸阳出来，他面无表情的冲许逸阳招了招手，说：“走，去操场。”
　　许逸阳点点头，跟在张爱学的身后。
　　印象中，张爱学只有在学生犯错的时候，才会找学生去操场谈话。
　　用他的话说，是不想在教师办公室里，当着其他老师训斥自己的学生。
　　一方面给学生留点面子，另一方面也不想其他代课老师因此对学生有偏见。
　　来到操场，四下里没什么人了，张爱学掏出烟卷，点燃一支，不冷不热的问许逸阳：“说吧，上课的时候跟沈乐乐是怎么回事？”
　　许逸阳心里一紧，急忙掩饰道：“什么也没有啊张老师，你别听董礼胡说，这家伙一向撒谎成性。”
　　张爱学高深莫测的笑了笑，说：“许逸阳，你刚才的演技很好，我估计全班同学都让你给骗过去了，连我都没看出什么破绽。”
　　说到这，张爱学话锋一转，认真道：“但是有一点，你演技再好都遮掩不了。”
　　许逸阳一脸错愕的看着张爱学，生怕他是故意诈自己，所以不敢答话。
　　张爱学掸了掸烟灰，笑着说道：“董礼这孩子，品行是有点问题，有时候也确实喜欢捏造一些虚假的情况，到老师这里乱打小报告。”
　　“但是！”
　　张爱学说到这，加重语气道：“他这个人，有一个特点：凡是他捏造的事情，他因为心虚的缘故，从来都是私底下跟我说，或者给我写纸条；而凡是有凭有据的事情，他这个人，比谁都理直气壮。”
　　说着，张爱学停下脚步，扭身看着许逸阳，道：“刚才他当着全班同学告你的状，以我对他的了解来看，如果不是真有这回事儿，他绝对不敢这么干。”
　　许逸阳顿时傻了眼。
　　他没想到，张爱学不是通过自己的演技来判断问题，而是从董礼的习性上，用辩证的方法，来证明董礼没问题、是自己有问题。
　　还真是有些水平啊……
　　而且，许逸阳也看得出，张爱学确实是个好老师，否则也不会对自己班上的每一个学生，都能做到了如指掌。
　　更重要的是，他知道自己刚才在演戏，但却没有当众戳穿自己，这应该也是对自己的一种保护。
　　眼看许逸阳无话可说，张爱学抽了口烟，道：“行了，说说吧，到底咋回事？我相信你小子的人品，公开耍流盲你肯定是不敢，你该不会真跟沈乐乐搞早恋吧？这么关键的时期，搞早恋那不是自毁前程吗？”
　　说完这话，张爱学又摆了摆手，立刻推翻了自己刚才的判断：“不对，人家沈乐乐这么懂事，不可能在这时候早恋。更何况，我觉得她也看不上你。”
　　“我……”许逸阳尴尬的咳嗽两声，不知如何回应。
　　随即，他讪笑一声，道：“不瞒你说张老师，我刚才上课睡着了，做了个梦，梦见自己结婚了，结果我出了点意外，眼看要跟老婆分开，一激动就想抓住她，结果无意识的把沈乐乐的手给抓住了……就是这么回事。”
　　张爱学顿时哑然，盯着许逸阳看了半晌，直觉他这次没有撒谎，才无奈叹了口气，说：“记得私底下一定要跟沈乐乐道个歉！”
　　许逸阳急忙说：“我已经跟她道过歉了。”
　　“嗯。”张爱学点了点头，问：“你知不知道，这学期我为什么安排你跟沈乐乐坐同桌？”
　　许逸阳摇了摇头。
　　张爱学看着他，认真的说：“沈乐乐每一次考试，成绩都稳坐全年级第一，是咱们学校今年冲击清华的尖子生，高三这个关键年，你跟她坐同桌，对你的好处很大。”
　　“尤其是你英语偏科厉害，人家沈乐乐参加英语竞赛拿过省里的名次，你更要好好把握机会。”
　　说着，张爱学又道：“我回头会给董礼换个位置，让他离你们俩远一点，你以后尽量别再跟他有什么冲突，要以学习为重！”
　　许逸阳心里感动，急忙说：“我知道了张老师，谢谢！”
　　
                    
