　　告别了托马斯夫妇以及蔡局长之后，许逸阳揣着六百德国马克、蹬着自己的自行车离开了招待所。
　　他琢磨着，兜里的这笔钱，去银行应该能换出3000左右的人民币。
　　3000块钱，顶得上妈妈打工大半年的收入了！
　　而且，在许逸阳看来，这件事的最大意义，不是这3000块钱，而是它给自己带来的长线利益。
　　是吃上一碗饱饭，还是端起一个饭碗，许逸阳毫不犹豫的选择后者。
　　他很清楚，如果今天的事情上了电视、上了新闻，自己很快就会在营州出名。
　　这，就等于是端起了一个饭碗。
　　现在的家长，都有着一颗强烈的攀比心。
　　一旦他们看到别人家的孩子，展示出优秀的一面时，他们心里就会萌生出一个念头：别人家的孩子为什么这么优秀？我的孩子为什么不可以？
　　一旦这个念头萌生出来，他就会产生为孩子投资的冲动。
　　看别人家的孩子学习好，那自己也得给孩子找老师补课；
　　看别人家的孩子会画画，那自己也得给孩子报个绘画班；
　　而且，不止是学画画。
　　学跳舞、学乐器、学书法的风气，基本上也都是靠着父母之间的攀比心，才逐渐蔓延起来的。
　　一个小区有一个孩子学了手风琴，一个月之后，这个小区里，至少有十几个孩子，一到周末都背着手风琴去上课；
　　一个小区有一个孩子学了绘画，同样的一个月之后，小区里会有十几个孩子，一到周末就背起了画板；
　　这就是培训行业的核心动力。
　　许逸阳是培训行业的资深从业人员，所以他现在已经敏锐的意识到，自己面前，就摆着一个做培训的绝佳机会。
　　一旦自己上了电视，营州所有中小学生的家长，都会在内心深处无比的羡慕自己；
　　同时也会无比的渴望，他们的孩子有朝一日也能够和自己一样，在电视上给老外当翻译、与老外谈笑自若。
　　如果自己这时候跳出来开个培训班，这些家长一定会一窝蜂的涌过来。
　　刚好，明天是考试的最后一天，考完试，十几天的寒假就开始了，自己正好可以趁着这股热度，搞一个寒假英语培训班！
　　许逸阳有做教育的经验，知道做教育最重要的一点，就是搞一个好的概念。
　　新东方创业初期打出来的概念，是做专业的留学英语培训；
　　学而思的概念，是做专业的中小学生辅导培训；
　　李洋当时火遍全国的概念，是他独创的所谓“疯狂英语学习法”；
　　许逸阳现在虽然只能小打小闹，但他心里心里明白，自己也要有一个吸引消费者的核心概念。
　　等自己给老外做翻译的新闻播出去，自己一定会成为众多家长、学生心目中的英语天才，那样的话，自己身上最大的闪光点，就是英语口语。
　　现在的孩子们，学英语都是应对考试，根本没好好学过口语，真遇见外国人，能真正做到轻松交流吗？
　　无论是家长还是学生自己，应该都希望自己学到的知识，有真正的用武之地，看到自己跟老外顺畅交流，不可能没有一点向往。
　　基于这一点，许逸阳便准备趁着寒假，搞一个“英语口语加强班”。
　　所谓口语加强，就是专门提升学生的口语能力。
　　不过寒假时间比较短，一共也就十天出头。
　　所以许逸阳觉得，自己必须抓紧时间！
　　只要电视台一播出，自己就得立刻动起来、开始招生。
　　因为假期短暂、时间很赶，所以，许逸阳准备搞个突击班。
　　突击班就上八节课，而且是连续八天每天一节。
　　别人的培训班多是一周一节，或者一周两节，但自己实在是时间有限，所以到时候把概念中再加上“突击”二字，连上八天课也就显得很合理了。
　　这样的话，自己要打出去的概念，就是“英语口语突击加强班”！
　　……
　　时间还没到十一点。
　　许逸姗上午考试要到十一点半，在接她之前，还有点空余时间。
　　于是许逸阳便先去了一趟华夏银行，兑了那笔德国马克。
　　德国马克的挂牌现钞买入价，是人民币1:0.202，许逸阳把600马克全兑换了，算上手续费，到手一共是2950元。
　　他把钱都揣进兜里，便匆忙骑车赶往三中。
　　将近3000元，在这个时代算是一笔巨款。
　　可许逸阳好歹也是见过钱的人，所以这点钱在他心里，并没有掀起什么波澜。
　　倒是做培训班的构想，在他脑海中挥之不去，让他想起来就不由兴奋！
　　许逸阳在三中门口等了一会儿，便见妹妹拿着一个塑料文具袋走了出来。
　　许逸姗看到哥哥，便急忙笑着跑到他跟前。
　　“哥，你考的怎么样？”
　　许逸阳笑了笑，说：“我没去考。”
　　“啊？”许逸姗惊讶的问：“你没去考试？干啥去了？”
　　许逸阳笑着说：“我被临时抓壮丁，去给外宾当翻译了。”
　　反正电视台晚上就会报道，许逸阳也就不打算隐瞒。
　　许逸姗一脸的不可置信，说：“哥，就你那个半吊子英语水平，去给外宾当翻译？人家还不得跟咱彻底断交啊！”
　　许逸阳白了她一眼，说：“就这么瞧不上你哥？”
　　“那倒不是。”许逸姗嘿嘿一笑：“主要你英语确实不怎么样啊，考试成绩好像一直是英语拖后腿。”
　　许逸阳认真的说：“你以为我平时听那么多英文歌、偷着看那么多外国电影都是白听、白看的？告诉你，那个练口语好着呢。”
　　“我不信！”许逸姗撇撇嘴，说：“不光我不信，爸妈肯定也不信。”
　　许逸阳伸手从口袋里掏出刚赚回来的现金，对许逸姗说：“你看，外宾雇了我两天，给了600德国马克，换了差不多三千块钱。”
　　“啊！”许逸姗瞪大眼睛看着那厚厚一摞崭新的现金，惊呼道：“这么多！”
　　许逸阳点点头，从里面数了五张印着四伟人的百元钞票，递给许逸姗道：“这五百块钱给你当零花钱，回家我再给咱爸咱妈一千块，剩下的你得替我保密，我留着有用。”
　　许逸阳之前就大概盘算了一下，开补习班需要的成本。
　　首先，等新闻播出，自己不需要给补习班打广告，所以宣传费省了。
　　到时候只需要印刷一些广告传单，让别人知道，新闻上那个跟老外谈笑自若的许逸阳，现在开了一个培训班，到时候口碑效应肯定就会传播起来。
　　这个，应该花不了几十块钱。
　　其次，要租一间大点的自建房做场地。
　　现在许多小培训班，都在棚户区的自建房里栖身，一个月房租才百八十块钱，再买点破烂的二手课桌椅，几百块钱就足够了。
　　这么核算下来，整个培训班其实用不了多少钱，一千块钱以内就能先搞起来。
　　此时的许逸姗，被老哥这一叠现金惊的说不出话来。
　　五百块钱拿在手中，仔细看了片刻，又塞回了许逸阳手里。
　　“哥，我现在没什么要用钱的地方，你不是有大用吗，还是你自己留着干正事吧。”
　　许逸阳急忙又把钱塞给了她，认真道：“哥留的钱足够了，这五百块钱就当是哥给你的零花钱，你想买什么、吃什么、玩什么都随你，哥不是还欠你钱呢吗。”
　　许逸姗结结巴巴的说：“可是这也太多了……”
　　“不多。”许逸阳捏了捏她的脸，说：“把钱收好，咱回家了。”
　　许逸姗抿了抿嘴，看着许逸阳傻傻一笑，露出两个浅浅的酒窝：“谢谢哥！你真是全世界最好的哥哥！”
　　“小马屁精。”许逸阳哼哼一声，拍了拍车前杠，笑道：“上车，回家了。”
　　“嗯呐！”许逸姗急忙点头。
　　她刚在前杠上坐好，许逸阳便忽然听见一阵刺耳的刹车声。
　　循声望去，竟是沈乐乐。
　　沈乐乐此时正坐在她那辆天蓝色捷安特自行车上，一脸气愤的看着自己。
　　没等许逸阳开口，沈乐乐便一脸严肃的质问道：“许逸阳，你上午为什么没去考试？”
　　
                    
