　　听许逸阳说自己是营州一中的学生，蔡局长，以及周围其他人都被惊的目瞪口呆。
　　谁也没想到，一个高中学生的英语水平，竟然能到了跟老外谈笑自若的地步。
　　这也太神了吧？
　　蔡局长感叹道：“真没想到，一中的英语老师一个比一个怂，学生倒是厉害得很！”
　　说罢，他又好奇的问许逸阳：“小许，你的英语水平为什么这么好？”
　　许逸阳忙说：“除了在学校正常学习之外，还通过看电影、电视、听音乐以及看英文读物学了一些，也算是日积月累吧。”
　　“好啊！”蔡局长赞叹一声，转身对那女记者说：“小陈记者，这位许逸阳同学的优异表现，你们一定要好好报道报道，要让咱们营州的学生、家长看看，英语的学习不能只顾着应付考试，更得能听会说、得能用到实处，能直接用英语与人交流，这才是学英语的根本目的！”
　　一旁年轻的女记者急忙点了点头，说：“蔡局长您放心，我们回去一定好好宣传报道。”
　　就营州电视台新闻节目平时的新闻质量，今天这事儿，已经是优质素材、能放到主要内容里了。
　　蔡局长又对许逸阳说：“小许，你帮我问问劳特先生，他爷爷跟咱们营州，到底有什么渊源？你说一个德国老头儿，大老远非要把骨灰撒进黄河里，我怎么觉得有点瘆得慌呢……”
　　许逸阳点点头，立刻翻译成英语，询问托马斯·劳特。
　　托马斯·劳特看着奔腾的黄河，感慨不已的说道：“其实我祖父就是在华夏出生的，他是1914年生在清岛。”
　　许逸阳惊讶的问：“当时清岛应该还是德国的殖民地吧？”
　　“对。”托马斯·劳特点点头，怕许逸阳以及其他人对这段历史比较敏感，便急忙解释说：“不过我的曾祖父和我的曾祖母都不是军人，我曾祖父是德国一家企业派到清岛的工作人员，我曾祖母当时刚跟他结婚，所以就一起过来了。”
　　说着，托马斯·劳特又继续解释：“1914年RB对德国宣战、占领了清岛之后，因为留在清岛不安全，我曾祖父工作的企业便要求他们尽快返回德国，但当时清岛的海路已经被RB人封锁，他们只能选择从陆路前往津市，再从津市乘船回国。”
　　“但是，我的祖父当时刚刚出生，只有几个月大，没办法跟着他们一路奔波，于是他们在路过营州的时候，就暂时把他寄养在了当地百姓的家里，打算等局势稳定之后，再来把他接回去。”
　　说到这儿，托马斯·劳特感叹一声，道：“可是，我的曾祖父和曾祖母乘坐的轮船，在回德国的途中遭遇海难，于是我的祖父就一直在这里生活了十二年，十二年之后，我的祖父才被他的祖父找到，然后把他带回了德国。”
　　许逸阳一边认真听着，一边把托马斯·劳特的话翻译给周围的人。
　　大家这才明白，为什么一个德国老人，会在营州长大，并且对黄河有这么深的感情。
　　原来老人出生后的十二年时间里，一直都生活在营州。
　　这时候，托马斯·劳特走到黄河边上，小心的打开了装着骨灰的罐子、将骨灰缓慢撒入黄河。
　　做完这些，他松了口气，说：“我祖父一直很感激营州人民养育了他，所以很希望能为营州的教育事业尽一份力，也算是回报当年营州对他的恩情。”
　　蔡局长听完许逸阳的翻译，认真说道：“感谢老人对营州的这份挂念，也感谢老人对营州教育事业的慷慨支持！”
　　托马斯·劳特诚挚的说：“不不，真正要感谢的，是营州人民对我祖父的养育之恩！”
　　说完，托马斯·劳特又道：“蔡先生，我们抽个时间，仔细聊一聊捐款的事情吧。”
　　蔡局长急忙说道：“这样，咱们先回教育局吃个午饭，下午我们再坐下来聊捐款的事情，你看如何？”
　　许逸阳翻译过后，托马斯·劳特便道：“谢谢你的好意，不过吃饭就不必了，我太太一路奔波有些劳累，我想去宾馆休息一会，下午再到教育局跟诸位详谈。”
　　蔡局长听完许逸阳的翻译，急忙问：“两位现在住在哪家宾馆？”
　　托马斯·劳特说：“我们还没来得及去找宾馆，刚到营州就去了教育局，所以现在先去找间宾馆住下。”
　　蔡局长急忙对许逸阳说：“小许，你跟劳特先生说，既然他们还没找好宾馆，那不如就住在市里的招待所，我们教育局在那边也长期有固定房间，环境还不错，而且很干净。”
　　许逸阳便将他的话翻译给了托马斯·劳特。
　　托马斯·劳特听完，自己也权衡了一下，他也生怕语言不通会比较麻烦，既然蔡局长能安排住宿，那自己也就省了一点麻烦
　　于是，他便开口道：“好的，许，你帮我谢谢蔡局长吧。”
　　许逸阳点了点头，跟蔡局长说清楚之后，蔡局长便道：“小许，那你也跟着一起吧，不然到了招待所，语言不通也是麻烦。”
　　许逸阳急忙说：“蔡局长，我骑车来的……”
　　蔡局长招呼过来自己的秘书，说：“小胡，你帮小许把他的车骑到市招待所，现在就先骑着过去吧。”
　　秘书急忙点头答应下来，找许逸阳要了车钥匙，便顶着风，蹬车先走了。
　　许逸阳便跟着蔡局长，以及托马斯·劳特夫妇，乘坐教育局的老桑塔纳，直接去了市招待所。
　　市招待所在市政府驻地附近，很多机关单位也都在周围，地段比较靠近市中心，离许逸阳家也不算远。
　　许逸阳陪着托马斯·劳特夫妇办理好住宿的手续、拿了钥匙之后，托马斯·劳特便对他说道：“许，我跟我太太先休息一下，你也回家休息休息，我们下午约个时间，在教育局见面，你看怎么样？”
　　许逸阳自然满口答应下来，毕竟钱都已经收了。
　　于是他便对托马斯·劳特道：“没问题劳特先生，时间地点你来定。”
　　托马斯·劳特想了想，说：“那我们就下午两点钟，在教育局见面吧，蔡局长那边不知道有没有问题？”
　　许逸阳说：“我没问题，我再问问蔡局长。”
　　说完，又跟蔡局长汇报了一下。
　　蔡局长略一思忖，便道：“行，两点钟没问题，那就两点钟约在教育局见吧，到时候我让胡秘书在大门口等你。”
　　说完，蔡局长皱了皱眉，问身边的人道：“小胡还没蹬回来吗？”
　　一个教育局的工作人员说：“还没呢。”
　　蔡局长有些气恼的说：“怎么这么慢呢？”
　　许逸阳急忙道：“蔡局长，从河堤骑过来还挺远的，七八里路呢，而且还一路顶风。”
　　蔡局长听到这话，脸色才缓和下来。
　　这时，吹的灰头土脸的胡秘书，终于蹬着许逸阳的山地车回来了。
　　许逸阳拿回自己的车，便对蔡局长说：“蔡局长，没什么事我就先回家了，下午两点我会准时过来。”
　　蔡局长点点头，笑着说：“路上注意安全！”
　　
                    
