　　搞定了一中的电教室，许逸阳心中一阵欣喜。
　　这可以说是开培训班最理想的教学场地了，比租自建房、找普通教室，都要好得多。
　　不但地段好、环境好、硬件好，还免去了找房、收拾、布置的一系列前期工作。
　　最关键的是，不用花一分钱。
　　完美！
　　随后，许逸阳一家人，把林振鲁一行送出了家门。
　　看着他们下了楼梯之后，才转身回到家中。
　　此时的许爸许妈，还有许逸姗，都还有些回不过神来。
　　在他们眼里，许逸阳虽然各方面都不错，但远达不到能让校长、班主任登门夸赞的地步。
　　更何况，校长竟然还给了这么多的奖金。
　　许逸阳倒是看得很明白。
　　林校长登门奖励，多半是因为蔡局长，这奖金，多半也是看着蔡局长面子。
　　他想也没想，直接把手里的五千块钱递给了妈妈，说：“妈，这钱你拿着，卖菜的事情以后可不能再提了！”
　　许妈忍不住问：“阳阳，这钱咱拿着合适吗？”
　　许逸阳笑道：“我给学校争光，学校给我奖励，互惠互利的事，还有什么不合适的。”
　　“可是，这也太多了……”
　　许妈还是有些迟疑，许爸这时候开口道：“既然儿子都这么说了，钱就先收着吧。”
　　许妈迟疑片刻，点了点头，说：“那这钱妈攒着留给你上大学。”
　　许逸阳想说自己上大学的钱，自己会想办法赚出来，这笔钱让爸妈随意支配。
　　但是想来说了也没什么用，以爸妈的性格，还是会把这笔钱存起来，舍不得花。
　　于是，许逸阳说：“妈，这钱你是攒着，还是花了，我都没意见，但我就一个要求，你不能去卖菜。”
　　许妈见许逸阳格外坚持，只好点头说道：“行，妈不去卖菜了！今天中午你就给了妈一千，再加上这五千，一共六千，咱家有了这笔钱，妈这心里也就踏实多了。”
　　许逸阳心里也是一块石头落了地。
　　重生回来，自己终于做出一些实质性的改变了。
　　只要往后的日子里，别让妈妈太过劳累，并且让她保养好身体、按时体检、发现问题及时治疗，心梗这种事情，就有极大的可能杜绝。
　　所以，自己还是要想办法，尽快多赚点钱。
　　至于高考……
　　许逸阳一想到高考，就不免头疼。
　　他渴望高考能考个好成绩、考上中海外、跟顾思佳做同学，但这个愿望现在看来，明显很不现实。
　　于是他决定，暂时不去想高考的事情，先趁着寒假，靠培训班赚一笔钱再说。
　　等下学期开学之后，就努力复习功课。
　　如果实在考不上大学，就再复读一年。
　　……
　　临近六点半，一家四口吃过晚饭后，都围在客厅，目不转睛的盯着家里那台18寸的老式彩电。
　　电视上播的正是营州电视台。
　　按照营州电视台的节目安排，六点半开始播25分钟的晚间新闻，然后接五分钟广告，就开始转播新闻联播。
　　这25分钟的晚间新闻，就是营州电视台收视率最高的节目。
　　正好是吃饭时间，大家也都习惯在这个时候打开营州台的晚间新闻，看看发生在身边的家长里短。
　　全家人都期待着，许逸阳能登上今天的晚间新闻。
　　许逸阳本人则更是望眼欲穿。
　　他已经为自己规划好了创业赚钱的方向，只等着晚间新闻播出后，一举将自己的计划推入正轨。
　　电视上，晚间新闻正式开始。
　　在简陋的过场片头之后，两位主播出现在了画面中。
　　两人说了过场词之后，女主播开始播报第一条新闻。
　　只听女主播开口道：“今天，有一对德国夫妇，不远万里来到营州，而他们来营州的目的，除了要给营州教育系统捐款一百万元人民币之外，还揭开了一位德国老人，与营州数十年的不解情怀，下面请看我台记者的详细报道。”
　　许逸姗激动的指着电视：“第一条就要播我哥的新闻了！”
　　话音刚落，画面一转，劳特夫妇站在黄河边上的画面便出现在电视上。
　　托马斯·劳特正在对着摄像机的方向说话，许逸阳在他旁边，露出半个的侧脸。
　　这一刻，许逸姗又兴奋的大喊：“哎呀，我哥上电视的模样好帅！”
　　许爸许妈也格外激动，目不转睛的盯着电视上的许逸阳。
　　许逸阳除了激动，还有些紧张。
　　他紧张的是，不知道电视台会给自己多少镜头。
　　对重生回来的许逸阳来说，他深知出名要趁早的道理。
　　所以，这次的新闻自己要是能一炮而红，那自己的创业梦就算是圆了一半。
　　这时候，画面中的许逸阳，正在专注的用英语和托马斯劳特沟通，然后又转头向蔡局长翻译。
　　在许逸阳的现场翻译下，托马斯·劳特将他爷爷的故事娓娓道来。
　　许逸阳没想到，关于自己翻译托马斯祖父往事的这一段，整个过程竟然一刀没剪。
　　随着许逸阳在电视上说英语的画面越来越多，所有坐在电视机前收看这档节目的观众，都在纳闷一件事：
　　这个年轻的小伙子是谁？
　　他的英语怎么说的这么好？
　　这其中最惊讶的，还要数许逸阳的同学。
　　谁都想不通，平时在学校，几乎连话都很少说的许逸阳，英语口语为什么会这么好？
　　随后的电视画面中，劳特亲手将他祖父的骨灰撒入黄河。
　　主播的旁白说道：“据悉，这次为外宾担任现场翻译的，是我市一中高三的许逸阳同学，他优异的英语实力，不但让外宾赞不绝口，就连市教育局的蔡局长都对他称赞有加。”
　　紧接着，画面又切换到了蔡局长点评许逸阳的那一段话。
　　蔡局长说：“要让咱们营州的学生、家长看看，英语的学习不能只顾着应付考试，更得能听会说、得能用到实处，能直接用英语与人交流，这才是学英语的根本目的！”
　　许逸阳在电视上的高光表现，再加上蔡局长的这一番点评，立刻就对许多学生家长，起到了醍醐灌顶的作用。
　　他们在这一瞬间，第一次意识到了英语口语的重要性。
　　而在这之前，他们对孩子英语好坏的唯一参考标准，就是考试考了多少分。
　　沈乐乐此时正在自己房间里看书，她的妈妈一边看电视一边收拾客厅卫生，看到电视上正在播这条新闻，急忙叫她：“乐乐，快出来看看，你们学校的同学上电视了！”
　　“上电视了？”沈乐乐好奇的问：“谁啊？上电视干嘛了？”
　　“给外宾当翻译呢！”
　　“啊？”沈乐乐诧异不已。
　　给外宾当翻译？
　　一中有这么牛的学生？
　　她抱着不敢置信的心态出来一看，顿时傻了眼。
　　这不是许逸阳吗？
　　他在给外宾当翻译？
　　
                    
