　　当太阳从东北方向的云层中缓缓地升起，午门外霎时间钟鼓齐鸣。一个当差缓步走到了大殿的门口，对着外面早已冻僵的大臣朗声喊道：“宣”。
　　文武大臣似乎如梦从初醒般，动了动冻僵的双腿，列队从午门左右掖门进入，过金水桥，并按品级分列于太和门两侧。
　　文官的最前面是内阁首辅大学士刘一燝，武官的最前面乃是英国公张维贤。
　　所有人来到大殿里站定，等待着皇帝的到来，他们心中像是吃了颗定心丸。皇帝病了这些时日，一直没有早朝，如今，总算是好起来了。
　　此时此刻，朱由校在暖阁内坐着，听着外头钟鼓之声，内心也激荡不已。
　　不过，他还是不准备去上朝了。因为现在的早朝上的毫无意义，大明到了现在这个地步，自己能做的事情其实并不多，索性就让魏忠贤顶在前面，自己做一个真正的木匠皇帝。
　　大殿里的文武大臣翘首以盼，却并没看到天启皇帝，整个大殿陷入了一种诡秘的安静之中，颇有些山雨欲来风满楼之势。
　　“皇爷，文武百官等着呢。”王安没等到皇帝，心中焦急，借故来暖阁，瞧见陈洪正在给皇爷捶肩。
　　“朕，突然乏了。”朱由校感觉头一阵昏沉，找了个借口，打发了王安。
　　这次早朝因为天启皇帝的惰性而告吹了，东林党的人有些惶然，不知道自家皇帝究竟是什么意思。
　　朱由校在暖阁里不断的来回踱步，他不知道自己怎么才能修理这个王朝。
　　他只记得天启元年发生了很多事情，就是在这一年，后金崛起，沈阳丢了，东三省差不多都落到了后金的手里。从此之后，后金和大明开始长达二十年的战争，大明也从这年彻底进入了灭亡的倒计时。
　　此时的大明朝乃是大厦将倾，千疮百孔，虽然知道必须要改革，可是无论动哪里，牵扯都十分的巨大。
　　年前，内阁首辅方从哲已被礼部尚书孙慎行等人参劾多次，方从哲主动请辞。
　　一个东林党的大员弹劾楚党的领袖，这说明了什么问题？显然东林党已按捺不住了。
　　这个东林党并没有表面上那么简单，他们想要利用天启皇帝的年轻、对朝中局势的不了解，快刀斩乱麻，进一步增加对朝廷的控制力。
　　现在的内阁首辅大学士是刘一燝，这个人也做不长，因为东林党的人不可能让刘一燝为首辅，他们将方从哲从首位拉下去，可不是为了让刘一燝捡便宜的。他们准备让东林党的大佬叶向高来出任内阁首辅大学士，可是此时的朱由校却不需要叶向高来做这个首辅。
　　叶向高在原先的天启时代中，可以说是重量级的人物。东林党之中，最勇猛的是杨涟，最聪明的就是这位叶向高仁兄了。
　　作为一个在官场上摸爬滚打了几十年的天下闻名的老滑头，叶向高的到来标志着东林党进入了全盛时期。
　　东林党非常擅长在储君身上做文章，嘴炮玩得贼溜，忽悠储君非常在行。
　　无论是自己那个做了一个月皇帝就挂了的便宜老爹，还是身为亡国之君自缢而死的弟弟崇祯，全都是被东林党给忽悠傻了。
　　“无论我做的正确与否，不按照历史进行也就是了。”朱由校在心里面暗自感叹道，同时也打算培养自己的人手了。
　　只不过朝廷党争严重，想要培植自己的人手哪有那么容易。眼下路只有一条，简单方便且顺利，那就是培植阉党。
　　轻轻的放下手中的茶杯，朱由校摆了摆手，示意给自己捏肩膀的陈洪退下，然后语气淡淡的吩咐道：“去，把魏忠贤给朕找来。”
　　此时的魏忠贤虽然已经领了司礼监秉笔的差事，但是权势差很多，虽然改回了本名字，却还远不是后世的九千岁。
　　朱由校要用，这个人自然就是第一人选了。提拔魏忠贤，他自然会与那些东林党、齐浙楚党撕扯。有些事情自己这个当皇帝的不好去做，魏忠贤倒是正好。
　　“是，皇爷！”陈洪不敢怠慢，连忙点头，躬着身子退了出去。他心下疑惑，但脸上却不敢有丝毫怠慢的表现。
　　不一会儿，魏忠贤从外面躬身走了进来，趴在地上磕头道：“奴婢参见皇爷！”
　　朱由校点了点头，斜靠在卧榻上，看着魏忠贤笑着道：“朕知道你是个有才的，而朕一向都知人善用。听闻奉圣夫人最近一阵子身子不是很爽利，宫里面的御医瞧了几次都没什么办法。听说你在宫外医术高明，既然如此，不如由你去给奉圣夫人看一看。”
　　所谓奉圣夫人，其实就是客巴巴——这个女人是朱由校的乳母，历史上非常有名的人物，当然，是坏名声。
　　各种传说都有，有人说魏忠贤和客巴巴成了天启皇帝的心腹和经常的伴侣，并教导他享房中之乐；有的说客巴巴勾结魏忠贤擅权，为了巩固自己的地位，残害后宫有孕的嫔妃，以免嫔妃生下孩子母凭子贵威胁到她的地位，甚至还残害皇后腹中的嫡子。
　　这里面有多少是泼脏水的，有多少是事实，朱由校并不知道。
　　不过朱由校却知道一件事情，那就是魏忠贤勾结客巴巴是真的，客巴巴也的确在后宫肆无忌惮野心勃勃权势熏天。她儿子侯国兴、弟弟客光先及魏忠贤兄长魏钊都是锦衣千户。
　　天启皇帝与客巴巴有没有乱七八糟的事情，自己不管，但是这个女人非常容易造成潜在危险，他不准备留她一命。
　　况且根据大明规定，皇子长到六岁，乳母必须出宫，但这个客巴巴偏偏不走，硬是多混了十多年，其目的不言而喻。
　　魏忠贤要用，但是却不能有客巴巴在一边煽风点火，也不能任由魏忠贤除掉自己身边的亲信宦官，比如王安等人。
　　在宫里太监无数，对这个位置眼红嫉妒的人无数，他天启皇帝就要告诉所有人，自己不仅喜欢王安，还要重用王安，王安的地位很稳固。
　　对于明朝的太监，朱由校还是有一些了解的，在你有权有势的时候这些人肯定会拼命的巴结你，在你失势的时候这些人肯定是下手最狠的。
　　
                    
