　　虽然平日里这些太监在朱由校面前都十分的恭顺，可是他知道，有人的地方就有江湖。这些太监争斗起来，同样非常心狠手辣。
　　制衡是很重要的，这个天下，没有谁不想欺骗皇上，即便是忠心的太监。
　　朱由校知道自己必须要宠信一个人，让这个人来成为靶子，来压服一些人，这个人就是王安，一来因为王安的人品不错，二是要沉稳的内臣。
　　明朝的制度都是分内外臣的，王安现在是司礼监掌印太监，通常都是被人称作内相的。
　　此时的魏忠贤，听了朱由校的话就是一愣，客巴巴有病了？自己怎么不知道？再说了，自己也不会什么医术，怎么给客巴巴看病？
　　不过一瞬息的功夫，魏忠贤猝然心惊，心里面产生一个他自己都觉得可怕的想法，整个身子都颤抖得不行，不会真的是他想的那个样子吧？
　　魏忠贤瞬间冷汗遍布了全身，身子都湿透了。怎么会如此？他舔了舔发干的嘴唇，擦了擦额头的冷汗，抬起头道：“皇爷，奴婢并不精善医术啊！”
　　“哦？”朱由校捧起茶盏轻轻抿了一口，脸上闪过了一抹好奇的神色，似乎听到了极为好笑的事情：“难道有人敢欺瞒朕不成？”说着放下手中的茶杯，微笑着看着魏忠贤。
　　感受到头顶那灼灼目光，魏忠贤的心中备受煎熬。因着客巴巴是他的对食，更因为皇帝的态度变化。
　　要知道，原本皇帝非常器重她，逢年过节都要亲自前往祝贺，请客巴巴用膳，刚登基时天热难忍还给她搭棚子送冰块，还能凌驾于众大臣之上，坐轿子出入皇宫，可如今……
　　魏忠贤身子颤抖，他感觉到身子冷，冷入骨髓。身子颤抖得愈发厉害，在魏忠贤看来，这是要出大事情了。
　　人都说伴君如伴虎，魏忠贤之前还没觉得，可是此时此刻，魏忠贤仿佛被从冰水里面拎出来的一样。
　　半晌，魏忠贤咬了咬牙，躬身扣头道：“回皇爷，奴婢虽然并不精善医术，但还是略懂一些民间医术，倒也愿意去给奉圣夫人瞧一瞧。”
　　朱由校脸上依旧一片淡漠，挥了挥手，似是无意的说道：“那就去吧！”
　　除了暖阁，魏忠贤被冷风一吹，直接打了一个哆嗦，身子一晃，差点没一头栽倒在地上，嘴唇颤抖，身子瘫软，有些夹不住尿。
　　靠在柱子上缓了半天，魏忠贤这才喘匀了这口气，皇帝的话魏忠贤听明白了，让一个不会看病的人去看病，那么是什么结果？
　　自然是直接把病人给看死！皇帝这是要客巴巴去死！
　　想到这里，魏忠贤再一次打了个冷颤，整个人都不寒而栗。
　　那么自己呢？自己可有选择的余地？
　　答案是没有。如果自己不做，那么死的就是自己；如果自己做了，那么两个结果，皇帝因公奖赏，自己飞黄腾达；亦或者，成为替罪羔羊，直接被皇帝下旨赐死。
　　魏忠贤脸色忽明忽暗，但是他知道，此事，要做。
　　魏忠贤走后，朱由校伸手从桌案下的暗格中掏出一本书看了起来。这是朱由校新寻到的一本书。
　　朱由校看得是什么呢？答案很简单，那就是《韩非子》，这是他无意之中翻到的。
　　此时此刻，朱由校终于明白了为什么秦始皇喜欢韩非了。他现在在看的这一篇叫做《备内》，说的就是帝王。
　　韩非子·备内有言：人主之患在于信人，信人，则制于人。
　　这段话是什么意思呢？君主的祸患在于相信别人。相信别人，就受到别人控制。
　　这段话将帝王无情剖析得更加冰冷，那就是你身为帝王，你谁都不能相信。为了佐证自己的论调，韩非子还从几个方面加以论述。
　　首先他第一个说到的就是臣子，韩非子言“人臣之于其君，非有骨肉之亲也，缚于势而不得不事也。故为人臣者，窥觇其君心也，无须臾之休，而人主怠傲处上，此世所以有劫君杀主也。”
　　这段话的意思很简单，那就是臣子对于君主，没有骨肉之亲，只是迫于权势而不得不侍奉。所以做臣子的，窥测君主的意图，没有一会儿停止过，而君主却懈怠傲慢地处于上位，这就是世上出现劫持杀害君主事件的原因。
　　虽然到了大明，光明正大劫持杀害帝王的事情少了，可是这背后的故事可是不少，而且是从古至今都没有变化的。
　　韩非子除了臣子之外，还论述了儿子和妻子，韩非子言“为人主而大信其子，则奸臣得乘于子以成其私，故李兑传赵王而饿主父。为人主而大信其妻，则奸臣得乘于妻以成其私，故优施传丽姬杀申生而立奚齐。夫以妻之近与子之亲而犹不可信，则其余无可信者矣。”
　　做君主而非常相信他的儿子，奸臣就能利用他的儿子来实现自己的私利，所以李兑辅助赵壬最终饿死了主父；做君主而非常相信他的妻子，奸臣就能利用他的妻子来实现自己的私利，所以优施帮助丽姬杀死太子申生而改立奚齐。即使是像妻子和儿子那样亲近的人还不可相信，其余人就没有可相信的了。
　　朱由校看着这段话，第一个套在了东林党的头上，他们以大话取信于帝王，从而达到他们自己的目地。
　　如果被帝王厌弃，那就他们就找上储君，这些人基本上可以定义为韩非子口中的奸臣了。
　　“几千年的大道理啊！”朱由校伸手又将那篇《备内》拿了起来，感叹了一句：“果然老祖宗的智慧是无穷的，这一篇《备内》也的确让人有醍醐灌顶之感，不过倒是与儒学礼教大相径庭，帝王之术啊！”
　　如果以法家《韩非子》教出来的帝王，怕是很难被儒家蛊惑吧？大明的皇帝都被忽悠傻了。
　　半晌朱由校放下了手中的《韩非子》，端起茶杯喝了一口，然后站起身子活动了一下自己的筋骨，这才开口说道：“陈洪！”
　　“奴婢在。”守在门外的陈洪正在猜想为什么魏忠贤走的时候似乎苍老了十几岁。
                    
