　　目送陈洪走远了，值班房里面的人神情各异，但是有一点大家明白，那就是这事麻烦了。
　　刘一璟心里面则是很迟疑，陛下这是什么意思呢？
　　当初熊廷弼被拿掉，别人不知道是怎么回事，刘一璟怎么会不知道？那就是东林党在排除异己！
　　别说区区一个熊廷弼，原先的内阁首辅方从哲如何？
　　方从哲在整个万历后期基本上是一人独相，天启皇帝继位后，老方自知已经失去平衡器功能，于朝局无补，还不是回家了？
　　可是陛下现在要调回袁应泰，重新起用熊廷弼，这里面的水看起来很深啊！
　　“该怎么办呢？”刘一璟不禁陷入了沉思。
　　事实上刘一璟也知道，他现在只是占位子，用不了多久他也要下去。
　　稍稍思考了一下，刘一璟就自嘲的笑了笑，自己现在都这个样子了，想这些做什么？这与自己又有什么关系，索性就听陛下的拟旨好了。
　　“刘公，此事怕有不妥吧？”
　　刘一璟可以忍，但是有人却忍不了，这个人就是内阁次辅大学士韩爌。
　　与刘一璟不同，这位韩爌可是真真正正的东林党元老，与叶向高一样多有参与朝内大事，决断尚能公允，与浙党诸臣能够共处。
　　罢免袁应泰，起复熊廷弼，这件事情在韩爌这里过不去，他是看不上熊廷弼的。
　　只不过他只是次辅，他想让刘一璟也赞同自己，至少在这件事情上达成一致。
　　看了一眼韩爌，刘一燝顿时就笑了，挥手打断了他问道：“那韩公以为当如何啊？”
　　没等韩爌说话，刘一燝起身将门关好，才缓缓地坐回来继续说道：“此事毕竟是陛下旨意，怕是不好转圜。”
　　什么叫不好转圜，刘一璟这话算是客气的，其实就是告诉韩爌，这可是陛下的圣旨，你如果要反对，那你也应该去找陛下。你找我有什么用，难道让我抗旨不尊？我可以没有这个本事为你转圜。
　　略微沉吟了一下，韩爌答应了一声：“那我去见陛下，面陈利害！”说罢，他微微挺了挺背，转身打开门大步走出了内阁的值班房。
　　看着韩爌的背影渐行渐远，刘一璟坐在椅子上，捋着有些花白的胡子露出了一抹意味深长的笑容。
　　乾清宫的暖阁里，朱由校斜靠在卧榻上，脸上没什么表情，心里面则是在想着辽东的事情。
　　也不知道现在调熊廷弼过去还来不来得及，别等他到了辽东，整个辽东已经败了。
　　一旦丢掉了辽阳和沈阳，那么整个辽东就危险了，后金也就彻底有了立国之基啊！
　　“皇爷，内阁大学士韩爌求见！”陈洪小心翼翼地走了进来，躬身行礼道。
　　韩爌来了，朱由校倒也不意外，他就知道事情不可能这么顺利，坐起身子，朱由校吩咐道：“让他进来吧！”
　　不一会儿，韩爌就从外面走了进来，恭恭敬敬地给皇帝行礼。
　　朱由校则是一摆手道：“爱卿免礼吧！爱卿求见朕，所谓何事啊？”
　　“回陛下，臣是为了辽东经略袁应泰来的，据臣所知，袁应泰在辽阳、沈阳一带，宽仁爱民，在军中声望极高。不知陛下……”韩爌混迹官场几十年，自然也学会了说话说半截。
　　他是来打探皇帝想法的，自然要话说半截。
　　朱由校淡淡地看了一眼韩爌，轻轻的一笑，不置可否：“那爱卿以为如何啊？”
　　事实上朱由校对韩爌的感官还不错，虽然这个人是东林党的元老，但是做事情还是有底线的。
　　比如历史上比较著名的东林党欲掀起冤案的事件，要知道在党争一事上，东林党从来都是敢下狠手的。
　　炮制大案，永远是解决一些人最好的办法。当你从身体上消灭了对手，那么你从某种程度上来说，那你就算是胜利了。
　　明太祖朱元璋掀起的那些大案，是不是有冤枉的人？这个谁都不知道，但是那些人却绝对在清洗之列。掀起大案，将于自己敌对的人全都裹挟进去清除掉，这是最常用的办法。
　　这么好的办法，东林党怎么可能会放过？
　　一时就有了东林党人开始清算“红丸案”，即鸿胪寺丞李可灼给光宗皇帝病时所进红丸药，连服二丸后即死的事件。
　　当时，朝野议论纷纷，有东林党人企图借机泄愤。天启二年四月，礼部尚书孙慎行弹劾方从哲用李可灼进献红药丸，跟弑君、叛逆同罪，廷议纷乱，没有统一的意见。
　　当时刘一璟已经离职，于是韩爌执意辩白这事，便上奏疏给已登皇位的天启皇帝，并据实详陈进药始末。
　　奏疏中提到：“俾议法者勿以小疑成大疑，编纂者勿以信史为谤史”，提防不要因此事而兴大狱，从而保护了首辅、浙党领袖方从哲，未造成大冤案。
　　这件事情就是东林党有些人为了彻底干掉自己的政敌，准备炮制一个弑君谋逆的大案，直接兴大狱，将所有自己的政敌全都裹挟进去干掉。
　　可是像韩爌这样的人拒绝了，他知道党争可以争，但是绝对不能上升到动辄要人命，甚至是炮制谋逆大案的地步。
　　一旦到了那个地步，那真的就是不死不休的下场，只不过事情并没有像韩爌想的那样，随着齐浙楚党投靠魏忠贤，阉党崛起，这个规矩被破坏了。
　　从魏忠贤杀掉所谓的东林六君子开始，大明的党争就滑向了非我即彼你死我活的境地。
　　这也是为什么即便到了灭国之时，这些人还是在你死我活的争斗？
　　因为一旦争斗输了，即便不灭国，自己也活不了。
　　现在穿越过来的是朱由校，虽然身处历史上少有的混乱年代，在漩涡中心的他知道了历史的大概走向，自然不可能任由情况向深渊滑落。
　　他也知道东林党的根基不是朝中的这些人，而是江南的士绅集团。他们兼并土地、走私、进行海上贸易，可以说每个家族都是富得流油，可是他们却总想着不交税。于是东林党就鼓吹重农抑商，藏富于民。
　　即便是将朝中这些东林党人全都罢黜、全都弄死，那又能如何？新的党争参与者还是一代一代的前赴后继。
　　如果不能从根本上解决这个问题，东林党就一直存在。
　　东林党代表的是江南新晋的工商士绅，齐浙楚党则是代表着大地主阶级，只不过两党都是朋党，都是在结党营私抱团取利。
　　在朱由校的心里面，两党没有不同。他要做的就是如何利用两党，然后从中攫取自己的利益。
                    
