　　“你是说，这是太医院给……给朕开的汤药，朕这是病了？”一个面色苍白的少年望着匍匐跪倒在地上的太监，疑惑地问道。
　　“回皇爷，老奴所言句句属实。”太监抬起头，脸上两行泪水纵横。他抹了把眼泪，哽咽道：“皇爷偶感风寒，身子日渐沉重，老奴心如刀割，恨不得代皇爷受罪。如今皇爷大好，老奴心中甚是欢喜。”
　　虽然觉得皇帝病了一场后，像是变了另一个人，但魏忠贤知道，面前的少年是他的皇帝。
　　皇帝病着的这些时日，他寸步不离，如今皇帝身体大好，但是思绪似乎混乱了一下，不过这都没关系，只要身子好了，这就很好了。自己以前是李康妃的耳目，皇爷却依旧对自己不弃，自己真心希望陛下好，不然自己的富贵怎么办？
　　少年则是在发呆，因为他发现自己穿越成古人也就算了，偏偏穿越天启元年成了个短命皇帝——朱由校！没错，现在是天启元年，确切地说是天启元年正月初七，而他……正是登基不足半年的天启皇帝！
　　总所周知，这天启皇帝是历史上鼎鼎大名的木匠皇帝，也是出了名的昏庸皇帝，很多人对他评价并不好。
　　朱由校知道这天启帝最大的特长就是做木匠活，并且真是一手好手艺，甚至到了醉心于木匠活的地步。
　　不过从他的执政时期的作为来看，你还真的很难断定他是一个好皇帝或者坏皇帝，事实上皇帝也不能用好坏来做区分。
　　不过这可是皇帝啊！朕即国家的皇帝啊！朱由校稍稍思索了一下便满意地笑了笑。
　　可这一笑，落在魏忠贤眼里却是极为的瘆人。大明一年内就失去了两位皇帝，若是……他不敢再往下想，只盼着自家皇帝赶紧好起来，别再动不动露个惨笑吓人就行了。
　　“你……咳咳咳！”朱由校正想说话，可嗓子突然痒了起来，一阵猛咳，只觉得自己差点连肺都咳出来。星爷电影里那个肺痨鬼可不都是这么演的吗？想到这里，朱由校一阵恶寒。
　　魏忠贤赶紧跪着往前移动了一小段距离，递上一碗早已只剩下些温热的汤药。
　　朱由校看着这碗乌漆嘛黑的中药，不由得皱起了眉头。
　　“皇爷，含着梅子，会好些。”魏忠贤谄媚地笑道，左手不知从哪又掏出一只小金碗，里面盛着些糖渍梅子。
　　为了自己身体着想，朱由校只能捏紧了鼻子往下灌这苦汤药。能要了皇帝小命的这场流感肯定很厉害，要是自己不好好喝药，估计没几天就会被“驾崩”，抬头看了一眼魏忠贤，朱由校笑着道：“这些日子辛苦你了。”
　　一碗汤药很快见了底，魏忠贤拍马屁似的夸了自家皇帝几句，弯着身子退了出去。
　　身为穿越者，朱由校一直在等金手指的到来。可不知道为什么，或许是因为体弱，本来应该有的金手指一直没出现。又或许，也只是他穿越小说看多了，可能真的穿越并没什么金手指。
　　他不由得重重地叹了口气，顺手又捞起一颗糖渍梅子丢进嘴里。这梅子倒是挺好吃的，管它什么的金手指，成了皇帝难道不香吗？
　　一晃眼两天就过去了。
　　这两日，朱由校除了裹着狐裘坐在回廊下，看看这紫禁城中的美丽的雪景之外，空闲之余便是在脑海中拼命搜刮着自己学过的历史。
　　至于女人什么的，朱由校没想过，他还是个孩子，再说了，前车之鉴不远，他可不敢乱来，他不想学老爹那般一夜八女第二天就不行了。
　　明朝是个复杂和纷争不断的朝代，宦官专权、文臣结党、外患不断，光是有人祸也就算了，偏偏这大明地质灾害也不断。
　　提到天启一朝，最出名的就只有一件事那就是党争。
　　服侍在自己身边的这个太监，竟然就是历史上臭名昭著的九千岁魏忠贤。
　　自己的前身曾大肆提拔齐浙楚党，并放任魏忠贤建立阉党，将老爹提拔起来的东林党给打压了下去，事实上也不得不佩服东林党，这些人在皇储投机上，真的是做得好。
　　无论是自己老爹，还是自己身后的弟弟，东林党在皇储问题上，还真是驾轻就熟，尤其是自己的那个弟弟崇祯登基后，东林党再一次开始了掌权之路。
　　这些满嘴仁义道德东林党，让崇祯相信天下的官员都是读圣贤书，都是不贪污的好官。
　　可是等到满清入关，这些大臣又在做什么？他们投降、通敌、卖国。在明末，党争几乎成了朝堂上的主要事情，说是执政意见的争执，实际上说是自己利益的争执来的更恰当。
　　前世很多人在纠结穿越之后要不要砍了魏忠贤的脑袋，可是朱由校却从来没这么想过。
　　没了魏忠贤，自己用谁？外朝的人？东林党的人？
　　别闹了，除了阉党，自己毫无依靠。再说了，有个人在前面顶着不好吗？自己可以安心的做木匠皇帝啊！
　　魏忠贤可以用，但是却不能像前任那样用，要让魏忠贤成为自己手上的一把刀，而不是什么九千岁。
　　在朱由校的记忆之中，老爹泰昌帝因红丸案而死得有点不明不白。这皇宫中，哦不，是这天下，都道天启帝是个只知道玩乐的皇帝，想要夺权的人有点多，全都虎视眈眈的盯着他的一举一动。
　　若是自己一步踏错，等待在前方的，就是万丈深渊。先保住自己的小命要紧，老爹死的不明不白的，这就是前车之鉴啊！
　　朱由校觉得头又有点痛，看来为了自己以后的幸福和xing福，自己得好好做些功课，学学如何当个好皇帝，不然免不了走历史老路。他可不想真的当一个短命皇帝！
　　“皇爷，该上朝了。”太监陈洪委婉地用上朝来提醒朱由校注意节制。在旁人看来，大病初愈的朱由校通宵沉浸在做木工的快乐中。
　　看着一地的残次品，朱由校轻叹了口气，就算是自己继承了木匠皇帝的手工技术，可做那个东西还真没这么简单。他挥了挥手，一群火者立马会意前来收拾。
　　天启元年正月初九，天尚拂晓，而此时的奉天门外，文武大臣全部站在灰暗中安静的等待着，陪伴他们的只有四周随着北风不断摇曳的橙色火光。
　　没有人喧哗，没有人有任何小动作，都那么一动不动的站着，像是被寒冷的冬天冻在了原地，又像是被凝固在历史中的某一刻。
                    
