　　虽然站的位置足够让他听清皇帝和魏忠贤的对话，但十几年的职业素养让他学会了如何闭目塞听。不该听的，就当自己是聋子，知道的越多，死得越快，不是吗？
　　“去，把御用监搬到乾清宫来。”朱由校大手一挥，本以为陈洪会领命干活，没想到，陈洪还趴在地上不动弹。他疑惑的问道：“有什么不妥吗？”
　　“皇爷，这乾清宫地方不够大！”陈洪连忙趴在地上小心翼翼地说道。
　　所谓御用监，即明朝十二监之一，有掌印太监，下设里外监把总、典簿、掌司、写字、监工等员。
　　御用监乃是掌造办宫迁所用围屏、床榻诸木器，以及紫檀、象牙、乌木、螺甸等玩器之地。又有仁智殿监工一员，掌武英殿承旨所写书籍画册等。
　　朱由校觉得每天奔波于乾清宫和御用监之间的路途太远，不利于自己研究木匠活，这才想着在乾清宫干活。
　　“那腾个地方出来，给朕置办个小御用监。”朱由校想了想也是，等以后自己专门腾出一个宫殿，到时候自己住进去。
　　在陈洪等人还在忙活朱由校的木匠工作室的时候，魏忠贤去客巴巴所住的宫殿串门了。
　　“魏公公！”
　　侍女见到了魏忠贤，自然是不敢怠慢的，连忙躬身行礼，见魏忠贤摆手便躬身退了出去。
　　魏忠贤微微颔首，便大跨步走进了内室，只见客巴巴微闭着眼睛，侧身躺在床上静养，面庞苍白的没有一丝血色。
　　径直来到床边坐下，轻轻地把女子的手握住，魏忠贤笑着说道：“可让人看过了？”
　　客巴巴睁眼见到来人，点了点头柔声宽慰道：“找御医看过了，只是受了一些风寒，所以身子有些虚弱，吃上几服药就没什么事了。这些时日皇上也没有来看我，看来是将我忘了。”轻轻叹了口气，她声音有些萧索，似乎满腹委屈。
　　看着客巴巴美丽温柔的脸，魏忠贤笑了笑，在深宫大内，他们都是可怜人，所谓对食也就是相互利用罢了，可他这心里面还是难受。皇爷为什么要她死呢？
　　在这一刻，魏忠贤有一种想法，他想要站起来出去问问皇爷。可是终归是心里想要站起来，身体却仿佛僵在了原地，半晌没动。
　　“你好生将养着。洒家去看看他们给你煎的药。”缓过神来，魏忠贤伸手轻轻拍了拍客巴巴纤巧的细手，笑着说道。
　　“好！”客巴巴点了点头，随后笑着说道：“你也别太劳累了。”
　　三天的时间转瞬而逝，陈洪正守在工作室门外，此时的朱由校正在用一把刻刀在桌案前雕刻着什么，木屑翻飞，眼看就要成型了。
　　“皇爷，皇爷！不好了！”外头传来一阵嘈杂声。朱由校手一抖，木雕的一条线刻歪了，他索性将其扔在一旁。
　　陈洪看着着急忙慌跑来的一个小当差，翻了个白眼怒声道：“哪里来的奴婢，规矩都不知道？掌嘴！”
　　刚来乾清宫的一个当差幸灾乐祸地高高扬起手掌。
　　“吱呀”一声，门开了。朱由校负手迎着暖光站立。
　　门外的人看到自己惊扰了皇帝，都瞬间跪倒在地上。
　　小当差闭着眼等巴掌落在自己脸上，却没迎来意料内的疼痛，偷偷睁开眼，只见皇帝站在门口，扑通一声就跪在了地上。
　　“奴婢惊扰了皇爷，奴婢罪该万死。”小当差不敢再看朱由校，趴俯在地上，犹如一只糠筛抖个不停。
　　“都起来吧。”朱由校淡淡地说道。
　　陈洪是个有眼力见的，赶紧躬身起来，轻轻踹了一脚小当差，催促道：“你要向皇爷禀告何事？”
　　“皇爷，奉……奉圣夫人……西去了！”
　　听了小当差的话，朱由校手一颤，随后身子就开始左右摇晃了起来，一副要晕倒的模样。
　　看到这一幕，陈洪吓了一跳，连忙冲向了皇帝一把将他给扶住了。在这一瞬间，他只觉得皇帝身子软了下去。
　　朱由校倒在了他怀里面。
　　“御医！快传御医！”
　　消息很快就传遍了皇宫，如一颗石子投在平静的湖面，消息像水波似的迅速扩散了出去。这皇宫大内不说是一个漏勺，其实也差不多，消息走漏的那叫一个快，速度惊人。
　　很快大家就知道，奉圣夫人死了，天启皇帝伤心过度直接晕厥了。
　　被人抬回到寝宫，朱由校就醒了过来。乾清宫里所有的人都如热锅上的蚂蚁般忙活着，太医们进进出出，看了一番之后，仔细斟酌着开了方子。
　　斜靠在床上看着众人忙活，朱由校的脸上没什么表情。
　　事实上，若是不杀客巴巴，将她赶出宫去行不行？
　　答案是行，可是为什么非要杀她呢？
　　因为只要她还活着，她就会想尽办法搞事情，会和魏忠贤在一起狼狈为奸。天启皇帝有三个儿子，两个女儿，却全部半路夭折，没有一个平安长大，这里面就有客氏和魏忠贤的作祟，自己可不想看到这一幕的发生。客巴巴不能留，同时也要用她的死来警示魏忠贤。
　　朱由校知道，客巴巴之死，必然惊动文官体系，东林党估计反应最大。
　　而东林党首辅是刘一燝，其实朱由校挺喜欢史书上的刘一燝——擢礼部尚书兼东阁大学士，与方从哲、韩爌同为顾命大臣。
　　光宗驾崩后，李选侍、魏忠贤（当时还叫李进忠）等挟持皇太子于乾清宫，企图藏匿皇长子以自重。刘一燝与英国公张惟贤、周嘉谟、杨涟等当机立断，带领群臣入乾清宫哄骗出当时还是皇长子的天启帝，力主皇长子移驾慈庆宫，并逼迫李选侍迁住哕鸾宫，天启皇帝于是得以登基继承皇位。
　　现下方从哲被弹劾，刘一燝接任内阁首辅，主理朝政。他为政贤明，能匡君之失，是为数不多的清正廉明的官员。
　　想到这，朱由校叫住了陈洪并在他耳边吩咐了几句。
　　陈洪脸色微变，便急匆匆地告退了。
　　原本宫里死了个老宫女，是件可有可无的事。可说到底，死得是客巴巴。
　　很快，奉圣夫人的死讯被迅速传播，内廷外朝都知道了这个权倾后宫的女人死了，有人震惊，有人心痛，更多的则是无穷的猜忌。
　　最先知道的是东林党，杨涟接到消息的时候，先是质疑了消息的真实性，而后高兴地拍案而起，立马吩咐下人备轿去了内阁首辅大学士刘一燝的府上。
　　杨涟此人，想必大家都很熟悉，明末著名谏臣，东林党人，“东林六君子”之一。在原本的历史总，“红丸”、“移宫”两案，直接关系到皇位的继承和皇权利益的再分配，杨涟在两案中表现积极，起到关键作用，尤其是“移宫”中，杨涟出力最多。
　　前一世的历史上记载，宦官魏忠贤和朱由校的乳母客巴巴相勾结，在宫中独揽大权，肆意为虐。一些官吏纷纷投靠魏忠贤，结成“阉党”，打击和排斥东林党人。
　　杨涟怀着满腔的悲愤，决心挺身而出，讨伐魏忠贤。
                    
