　　朱由校在大殿里来回踱着步，将事情从头到尾的想了一遍，忽然他想起了一件事，立刻回头对陈洪道：“你过来！”
　　陈洪自然是不敢怠慢，连忙躬身道：“皇爷，奴婢在！”
　　上下打量了一番陈洪，朱由校开口说道：“内阁那边拟旨之后，你带着人去一趟熊廷弼的老家宣旨。到时候将这份题本给熊廷弼，让他看一看。”说着朱由校将袁应泰的题本给了陈洪，朱由校相信熊廷弼只要一看这份题本就明白了。
　　这份题本原本交给其他人去就可以了，可是朱由校不放心，能让他也放心的也就是陈洪这样的贴身太监了。
　　“是，皇爷，奴婢一定快马加鞭的赶过去。”陈洪连忙答应了一声，面容也很严肃。
　　事实上让陈洪去传旨是不合理的，因为圣旨分为两种，一种是圣旨，一种是中旨。所谓圣旨，那就是皇帝下令，内阁拟旨，最后加盖了皇帝玉玺的旨意，这叫圣旨。中旨，那就是皇帝私人下发的圣旨，权威并没有那么大，文官甚至可以不接中旨。
　　在朱由校看来，这就是文官给自己的特权，反正他们就是找各种理由让自己与众不同，让自己享有特权。
　　中旨是由太监传旨，但圣旨是官员传旨，熊廷弼的任命自然是圣旨，所以陈洪跟着去可以，但是却不能去传圣旨。当然了，朱由校也不会让陈洪去传圣旨，他只需要将袁应泰的题本给熊廷弼送过去。
　　事实上朱由校也可以发中旨，但是文官那边早就想到了。如果谁接了中旨，而这份中旨恰恰是内阁反对的，那么你就是毫无正气、无底线的媚上，官品人品全都会受到各种层次的攻击和谴责，想在官场上动一动都不可能。
　　文官想尽一切办法来限制皇帝的权力，同时为自己攫取权力。明代权阉和文臣的争斗，背后折射的永远是皇权和臣权的斗争，或者说是皇权和士大夫集团的斗争。
　　陈洪走了，圣旨也发下去了，但是事情却远远没到结束的时候，因为朝廷上下都觉得这件事情莫名其妙，怎么就突然搞出了一个梦了？怎么就梦中换掉袁应泰了，因为一个梦就如此行事？当然了，这么攻击不行，但是攻击解梦之人却可以。
　　一时间朝野沸腾，无数弹劾的题本进了宫里面，劝谏朱由校的也是一大堆，但是朱由校全都留中不发，任凭他们吵闹。
　　湖北江夏，这里在后世是江夏区，隶属于湖北省武汉市，位于武汉市南部，北与洪山区相连，南与咸宁市咸安区、嘉鱼县接壤，东临鄂州市、大冶市，西与蔡甸区、汉南区隔江相望。在大明朝，这里并不出名，甚至很普通，是一个宁静祥和的县城。
　　不过这一日江夏的宁静却被打破了，一群锦衣卫杀气腾腾的进入了江夏城，护卫着两辆马车来到了熊廷弼的熊府门口。
　　自从辞官回家后，熊廷弼心里就没有平静过。虽然这些天一直都有家人陪在身边，不需要他再在刀口上舔血，可是不知为何，他的心里总是空空的。熊廷弼为人脾气火爆，禀性刚直，这些日子在家里面，自然也是间歇性发火，实在是憋闷的厉害，主要是他不甘心。
　　正在喝着夫人送来的清热去火茶，熊廷弼是越喝火气越大，这破玩意什么时候是个头？
　　“老爷，外面有锦衣卫来了。”一个老管家快速的跑到了熊廷弼的身边，气喘吁吁地说道。
　　听了老者的话，熊廷弼就是一愣，他没想到这个时候居然会有锦衣卫的人来他家，难道是又有祸事了？可是不对啊！自己没干什么事情啊！
　　也怪不得熊廷弼多想，锦衣卫出没，往往就没什么好事情，不过熊廷弼也不太意外，说不定自己又被朝廷里面某些人给借故清算了。
　　半晌，熊廷弼对身后的管家道：“人在哪里？”
　　“回老爷，在前厅。”老管家答道。
　　快步离开花园，熊廷弼虽然不知道是来者何人，但是来的既然是锦衣卫，那么自己想躲是肯定躲不过去的。
　　熊廷弼来到客厅便见到了陈洪，同时还有一个传旨的官员满脸焦急的等在那里。这就让熊廷弼一愣，没等他反应过来，那个传旨的官员已经开始了：“熊廷弼接旨！”
　　听到这句话，熊廷弼身体猛地一颤，紧接着就撩衣跪了下来，大声道：“草民熊廷弼，接旨！”身后的几个仆从也纷纷跪下听旨。
　　将圣旨从自己的袖子里拿了出来，传旨官朗声道：“奉天承运皇帝，制曰：熊廷弼，志虑忠纯，允文允武，国之干城。今辽东坚困，建掳横行，朕不忍忠正贤臣局于家中，投闲置散，特旨加封熊廷弼为兵部左侍郎兼都察院左佥都御史，钦赐王命旗牌，奉旨经略辽东一切军事要务。望尔尽忠职守，不负朕望，钦赐！”
　　听着传旨官员的宣旨，熊廷弼整个人都是蒙的，居然是起用自己的圣旨。
　　“熊大人，接旨啊！难道您？”传者官的话没有继续说下去，可是意思已经表达的很明确了，你难道敢不接旨？
　　闻言，熊廷弼回过神来，连忙叩头道：“臣熊廷弼领旨谢恩！”
　　传旨官员将圣旨交托在了熊廷弼的手上，便转身告辞了，因为他知道陈洪还有话要和熊廷弼说，但是这话自己不适合听。
　　等到传旨官员走了，熊廷弼连忙拱手道：“不知道如何称呼公公？”
　　“熊大人不必客气，咱家陈洪！”陈洪笑着说道，随后掏出一份题本递给熊廷弼：“熊大人，这是陛下让咱家交给你的。东西已经送到了，咱家也就不多留了。不过咱家提醒熊大人一句，这辽东山高水远，熊大人还是尽快起行的好。”
　　熊廷弼一愣，随后拱手道：“多谢陈公公提醒。”
　　陈洪和传旨官员来也匆匆去也匆匆，看得熊廷弼莫名其妙的。将那份题本展开看了一遍，熊廷弼脸色就变了，心中大骂袁应泰是一个蠢货。现在他算是明白了陛下为什么要起用自己了，也明白了为什么陛下会把这份题本给自己了。陛下这是对袁应泰不满了，同时希望自己尽快去拨乱反正。
　　想到辽东如今的情势岌岌可危，熊廷弼刚刚升起的对袁应泰的幸灾乐祸之心就消失不见了，转身向里面走，同时大声吩咐道：“快点准备，你家老爷要去辽东了。”
                    
