　　和王安讨论自个儿手头有多少钞票的事情后，朱由校心底就在盘算着到底哪些人家底丰厚。
　　这天晚上，有一伙人在杨涟的府邸聚会，这些人分宾主落座，可是目光却都集中在了礼部尚书孙慎行的身上。
　　“孙大人，不知你这次将大家都叫来有什么事情，现在可以说了吧！”见人都来齐了，刘一燝开口道。
　　“好吧！那老夫就说说，前几日老夫上了一道奏疏，乃是参奏东厂提督魏忠贤的。奏疏递上去以后，应该是到了陛下的手里，可是不知为何到现在也没有消息。”孙慎行话说到这里就没有再说了，因为他相信这些人能够听得懂他的话。
　　“不知道是用什么罪名参的？”一边有人迫不及待的问道。
　　“勾结奸道，误国误民。阻塞言路，蒙蔽圣聪。”孙慎行的话刚说出来，大厅里面顿时鸦雀无声，落针可闻。
　　“不知道孙大人这么做，有什么想法？这里没有外人，不妨说一说。”杨涟轻轻的将手里的茶杯放下，缓缓的说道，脸上的表情丝毫不变。
　　没有人能看出这位大人在想什么。
　　“在座的各位都是为了家国天下而聚到一起，怎么能坐视魏忠贤这样的老鼠屎留在内廷，任凭他蒙蔽圣听？”孙慎行言简意赅，也有些莫名其妙。
　　可是在场的所有人都听明白了。此时的东林党羽翼已经丰满，可以将魏忠贤这个东厂提督拉下马，换上自己人或是倾向自己的人，比如王安这样深得皇帝信任的大太监。
　　“奸佞当道，我辈自然义不容辞。我也递了份奏疏，不过同孙大人的一样，也杳无音信。”
　　随着话音落下，屋子里面顿时热闹了起来。似乎魏忠贤就是天下第一坏的宦官，不除不足以平民愤，不杀不足以正国法。
　　他们不知道，就在他们讨论怎么拉魏忠贤下马的时候，魏忠贤已经准备先搞事了。
　　是夜，朱由校在木匠工作室里忙活了一天后，回到寝宫，正在喝着陈洪新寻到的什么七阶什么螺的茶，一边看书一边泡脚，小日子好不悠哉。只是悠哉了没一会儿，就响起了敲门声。
　　“皇爷，魏忠贤求见。”身为皇帝最信任的太监之一，陈洪对于自家皇爷的安排自然是知道的。魏忠贤既然来了，那就说明事情有了眉目。
　　“让他进来吧。”朱由校的眼里闪过一丝精光，该来的总会来的，这不，魏忠贤应该准备开始咬人了。
　　乾清宫的宫女们非常有眼力见，收拾好泡脚桶后就都迅速地退了出去。
　　魏忠贤一进门，就噗通一声行了个大礼，他趴在地上小心翼翼地说道：“皇爷，万岁万岁万万岁。奴婢惊扰了皇爷，罪该万死。”
　　“起来吧！”朱由校把茶盏放在桌上，静静地看着魏忠贤。
　　楞了一下，魏忠贤从心底升上一股凉意，皇爷这态度让自己不知道该怎么说了。
　　不过魏忠贤反应很快，磕了个头说道：“皇爷，姚宗文私底下和辽东那边有密信往来，并且往来涉及款额巨大，奴婢怀疑……”
　　“直说无妨。”朱由校挥了挥手，这事本就在他的预料之中。
　　“兵部主事姚宗文，参与弹劾熊廷弼的事，其实另有原因。”魏忠贤大声道，心底不由地冷笑连连：你姚宗文弹劾熊廷弼我不管，可你要弹劾我，让我这么多年的打拼功亏一篑，那我肯定要搞死你的。
　　朱由校看向魏忠贤的眼神越来越诡异：“还有这样的事情？看来这表象上一心为公之人也未见得其真心就是如此，那就查一查吧！”
　　“厂臣乃是皇爷的家奴，奴婢定当不负皇爷之托，一定将事情办好！”魏忠贤斩钉截铁的说道。
　　虽然事情有些难度，可是东厂就是做这个的，如果这都不行的话那还留着东厂做什么。再说了，只要皇爷让查，那就肯定能查出来，魏忠贤在心里面发了狠。
　　京城的草帽胡同是所有人都知道的地方，这里是京城大部分官员的居所，虽然房屋没有多好，但是却被称为贵地。
　　此时路口来了一队东厂的番子，一行人气势汹汹地停在了一座府邸的大门口。
　　经过的路人们见到东厂的番子，纷纷避之不及，躲得远远的看热闹。
　　队列中走出一个有些微微发胖的头头，走到大门口，轻轻叩响了门环。
　　“姚府……这朝中姓姚的当官的，并不多啊！”
　　“在这草帽胡同里的，应该就是那位兵部主事姚宗文姚大人了！”不远处的酒楼里，一些看热闹不嫌事大的人在讨论。
　　兵部主事姚宗文的为人，京师官场的高层官员们都很清楚，此人志大才疏，而且贪得无厌，曾经因内阁首辅方从哲器重而巡抚辽东，只是姚宗文不知兵事，且贪污勒索。
　　为此熊廷弼看不过眼，狠狠地参奏了他一本，从而得罪了这个小肚鸡肠的姚大人，结果反过头被参劾，以至于辞官回乡。
　　“今日这帮东厂的番子来势汹汹，不是善茬啊！不知这位姚大人又惹到了谁！”有人疑惑地说道。
　　胖子等了很久，姚府的大门才被打开了一条缝，一个老管家小心翼翼地探出头，讨好道：“各位大人久等了，不知大人何事……”
　　老管家话还没说完，胖子不耐烦地挥了挥手，立马有几个人不顾老管家的反对，径直推开了大门。
　　一行人蜂拥而入，闹得姚府鸡飞狗跳。
　　跟在胖头头身后的番子，则是在胖头头走过五步便从队伍尾部留下一个人。不一会儿，整个院子就变成了五步一岗。
　　“姚宗文何在？”胖子等人找了一圈，也没找到姚宗文，拎住了正要跑路的老管家大声质问道。
　　老管家早已被他们吓破了胆，但仍是不愿招出自家大人的下落，只是哆哆嗦嗦的咬住了嘴唇。
　　胖子见问不出姚宗文的下落，气得把老管家往前厅的地上狠狠一摔，喊了声：“绑起来。”
                    
