　　“辽东骑马咚那个咚，前面来了只臭野猪。”
　　“臭野猪，长得丑，实在凶狠不讲理。”
　　“不讲理，乱冲撞，后面飞来个大黑熊。”
　　“大黑熊，真英勇，打败野猪顶呱呱！”
　　不知何时起，宫中开始流行一首童谣《飞熊》，传唱于当差的和宫女之间。一开始朱由校并不在意，宫中各类童谣还少吗？
　　有一次他刚好要去御用监，结果听见两个小宫女在唱这首童谣，于是侧耳倾听了一会儿，才明白原来这童谣唱得是熊廷弼去辽东的事。
　　“你们，”朱由校从宫廊上走了下来，“这童谣从哪儿听来的？”
　　“皇爷恕罪！”两个小宫女玩得正高兴，忽然看见皇帝出现，瞬间脸色苍白、腿肚子发抖噗通一声跪在了地上。
　　“朕不怪罪，说吧。”朱由校淡淡一笑。
　　两个小宫女战战兢兢地趴在地上，许久都没说话。倒是陈洪急了，赶忙说道：“皇爷问话呢！”
　　其中一个胆子稍大的宫女跪着往前移了两步，磕头道：“奴婢也是听来的，宫中无人不知无人不晓。”
　　“无人不知，无人不晓……”朱由校细细咂摸着这句话，他看向陈洪淡淡地说道：“你也知道。”
　　我滴乖乖啊！陈洪可烦死了这个宫女，就这么一句话把他给卖了！
　　“回皇爷，奴婢略有耳闻，不过，奴婢愚笨，听不懂。”陈洪躬着身子恭敬地说道。
　　“去，查查这童谣从哪儿流传进来的。”朱由校留下这么一句话后，径直就走了。
　　陈洪愣在原地，还能从哪儿流传的啊，还不是皇帝您自己编的吗！不过既然皇帝要他查，他不敢不查。
　　等朱由校回乾清宫后，魏忠贤早已在木匠工作室门口等了皇帝好久。
　　他在门口来回踱步，手中的拂尘晃来晃去，时不时地摇头叹气道“这可怎么办啊……”
　　看上去，魏忠贤似乎被什么事烦住了，一向精明的他连皇帝回来了都不曾发觉。
　　“何事如何办？”朱由校站在魏忠贤的背后，冷不丁地说道。
　　老魏吓得差点没跳起来，猛地回过神后，赶紧回身跪下道：“皇爷，老奴不知如何说起。”
　　“有事说事。”朱由校打开工作室大门，大步迈过门槛走了进去。
　　“老奴……”魏忠贤狗腿子似地跟了进去，犹犹豫豫地说道：“老奴近日听到首童谣……”
　　“《飞熊》？”朱由校拿起桌案上的一块原木，用手指轻轻叩了下。
　　“回皇爷，正是。此童谣已于宫中流传甚广，老奴听闻，乃是宫外民间传进宫中的……而一些大人们，听闻皇爷乃是受惑于奸道……”魏忠贤说着说着，声音越来越轻，趴得也越来越低。
　　他害怕皇帝怪罪于他，毕竟道士可是他找的。
　　“去叫陈洪进来。”朱由校面无表情地拿起刻刀，开始在原木块上划拉，仿佛没听见魏忠贤的话。
　　魏忠贤一愣，不太明白皇帝要干嘛，不过仍是恭敬地应了一声，缓步退了出去。
　　朱由校负手在大殿里来回踱步，思考着应该怎么办。
　　与此同时，陈洪进来后，见皇帝正在思索，便一直默默地跪在三米开外，他甚至想好了如何去面对自家皇帝的滔天怒火。
　　沉吟了良久，朱由校缓缓开口道：“陈洪，朕交给你一差事，给你三天时间，你带人将皇宫整肃一遍。”
　　略微沉吟了一下，朱由校接着道：“皇宫里什么该留，什么不该留，你知道的，去办吧！”
　　“奴婢领旨。”陈洪没有受到怪罪，反而被委以重任，别说心中兴奋有多异常了。
　　上一次皇爷让自己去传旨，如果这次的事情也能办好，那么自己定会受到重用。
　　见到陈洪走了，朱由校对侍奉在一旁的王安道：“王公公，你乃是先帝身边的老人，也是朕身边最亲近的内侍。宫里面的有心人很多，陈洪年轻，做事没个轻重，你看顾这一些，有什么风吹草动，尽管报于朕知道，不必所有顾忌，朕对你还是信任的。”
　　“皇爷放心，老奴知道该怎么做。”王安自然明白皇帝的意思，施了一礼之后恭敬地答道。
　　皇爷这是让自己盯着陈洪，别让他趁着这一次的事情乱来，同时也盯着他把差事办好了。
　　这种事情，宫里面的太监再熟悉不过了，他这样的老太监，在宫里面消息渠道也是不少的。
　　“你出去吧！没有朕的允许，任何人不得进来。”朱由校最后吩咐道。
　　“是，皇爷。”王安慢慢退了出去。
　　三天的时间过去了，此时，朱由校正坐在乾清宫那巨大的龙椅上。
　　这三天里，发生了很多事情，有两个人被皇帝软禁了起来，有无数的人被杀死了，紫禁城空气中原本梅花的隐香此时已经被血腥味代替。
　　软禁起来的两个人分别是李选侍（泰昌帝的李康妃）、郑太妃（万历帝的郑贵妃）。郑贵妃有一个非常有名的儿子，那就是后来的南明弘光皇帝之父——福王朱常洵。
　　朱由校软禁这两个人是有原因的，那就是因为这是两个不安分的女人。
　　李选侍还好一些，她只是想攫取权力；郑贵妃目地就没那么单纯了，一心一意的想让自己的儿子当皇帝就不说了，她还牵扯到了红丸案。
　　自己那个便宜老爹只当了一个月的皇帝就死了，事情很可能就牵扯到了郑贵妃。
　　万历四十八年七月二十一日，万历帝病死。便宜老爹继位，改年号为泰昌，史称泰昌帝。
　　八月初一日，便宜老爹在登基大典上，“玉履安和”，“冲粹无病容”，就是行走、仪态正常，没有疾病的症象。
　　后来便宜老爹夜御八女就与郑贵妃有关系，那些女人就是她送去的。
　　结果一夜老爹就虚了，而给他看病的那个太监，也就是内侍崔文升——司礼监的秉笔太监，掌御药房，给便宜老爹吃了大黄。
　　便宜老爹吃后大泻不止，一夜之间如厕三四十次。
　　别说一个虚弱至极的人，即便是一个壮汉也架不住这么泻。
　　要说这里面没阴谋，朱由校是绝对不相信的。
                    
