　　冰冷的钢铁甲板上隐隐传来嗡嗡声，空旷、深邃，偶尔的声响之后，就剩下寂静。
　　死一般的寂静。
　　一个穿着工程师制服的年轻人浑身颤抖的躲在一个金属工作台后面，他正在焦急的摆弄着面前的一台便携式电脑，那是最先进的型号，拥有多种接口，可以和飞船上很多设备进行连接。
　　现在，这一台便携式电脑上，就插着好几根数据线，因为没有整理，多余的线随意的甩在地上，乱糟糟的像是一地头发，这些数据线，有的是和仿佛头盔一样的设备连着，有的，则是和墙壁上一个数据接口连接。
　　这个年轻人显然很恐惧，似乎是在害怕着什么，操作电脑的同时，会时不时的看向门口，就仿佛，生怕有什么东西会突然闯进来一样。
　　这是一个配件室。
　　在飞船上，类似的配件室有很多，面积不大，就像是这里最多也就只有十几个平方，专门为维护飞船的工程师准备。旁边已经被打开的柜子里凌乱无比，那几根数据线明显就是从柜子里取出来的。
　　配件室的门已经上锁，可这门无法让年轻的工程师感觉到一丝安全，因为紧张，他敲击键盘的手指敲错了好几行代码，若是正常情况下，这种低级错误像他这种级别的工程师，根本不可能会犯。
　　他的制服上，清楚的贴着五级工程师的标识，在飞船上，超过一百二十多万名高级工程师里，能达到五级工程师标准的，不会超过五百人。
　　也就是说，他是真正的天才，是人类精锐中的精锐。
　　“快点，快点！”盯着屏幕上的进度条，这位工程师嘴里不断的低声说道，不过很快，屏幕上显示出的结果让他面色一变。
　　“该死，这里不是控制区，无法和精英区连接，那必须是专门的接口才可以，该死啊，该死，这么一来，我岂不是无法回去了？不，我不能留在这个该死的地方，不然我也会和其他人一样死在这里。”工程师嘴里喃喃自语，然后似乎是想起了什么恐怖的回忆，脸上满是惊恐。
　　时间回到两个小时前。
　　作为人类世界里最顶级的工程师，姜宇的年级实际上已经超过了五十岁。
　　但得益于人类科技的急速发展，即便是在地球时他的身体也没有任何问题，尤其是生物打印机被制造出来之后，人类任何器官都可以通过生物打印机进行制造，甚至从头到脚完全制造一个打印躯体也是毫无问题。也是因为有这一项技术，地球联合政府才会批准整个人类的迁移计划，也就是地球二号计划。
　　作为一名顶级的工程师，姜宇自然是参加到了这个庞大的计划当中，在人造空间之内，他的意识数据当然也是存储在精英区。
　　在被下达抽离命令之前，他还在他参与制作的‘剧情世界’中玩乐，享受最顶级的虚拟世界带来的感官刺激。
　　剧情世界，那是给精英区人类制作的游戏空间。
　　接到命令时，他一肚子牢骚，毕竟他在剧情世界里正在进行一项十分重要的任务，不过还是和几个同样得到命令的工程师一起进行了抽离程序。
　　他们几个工程师一致认为，这只是一次寻常的紧急维护任务，很快，他们就可以回来继续他们的玩乐。
　　半个小时之后，他们在‘地球二号’早已经配对好的打印躯体里苏醒了过来。
　　直到这个时候，一切都还很正常，姜宇甚至还在穿衣服的时候，和几个同事谈论起‘剧情世界’。
　　精英区的人类在5年前就已经按照计划苏醒，实际上‘剧情世界’主要也是为了让苏醒的人类意识恢复适应能力，当然，人类意识大可以不去休眠，只是因为要节省飞船的能源罢了。
　　“老姜，你在剧情世界里的探索度可是不怎么样啊，听说前几天还被约翰教授给打了，输的挺惨，要不要我和老张帮你报仇啊？”另外一个工程师笑着说道，可能是因为刚刚抽离出来，意识注入新的躯体没多久，这个工程师半张脸笑，半张脸不笑，看上去十分的怪异。
　　姜宇气不打一处来，嘴硬道：“那只是暂时，下次我就会将老约翰揍到求饶，你们几个看着吧。”
　　另外两个工程师显然没当真，都是哈哈一笑，不过姜宇可不是开玩笑，他还真的有他的法子。
　　当然，这法子不怎么光彩，因为他打算‘作弊’。
　　“老赵，你的躯体动作和表情感觉不太协调，应该是控制程序有问题，我来给你看看。”姜宇取出一个新的便携式电脑，假意测试，实际上，是将他早就开发好的一个数据包，秘密的从这个便携式电脑里通过生物打印机专用的接口上传到‘人造空间’之内。
　　剧情世界是植入到人造空间之内的程序，从内部是不可能对原始数据做修改的，就算曾经参与开发的姜宇也做不到。
　　要修改基础数据，只有从外部，而且还需要极高的权限和特定的位置，姜宇也只是取了一个巧，借用生物打印机数据接口来破译上传，这种事情，就算是其他达到五级工程师的同事也未必能做到。
　　对此，姜宇很是自鸣得意，因为这种事情，可能就只有他一个人能做到，只可惜，他没法子宣扬自己的天才和聪明。
　　姜宇的手法极快，他在控制室接入网络，破解数据线路，破解口令，上传数据，一气呵成。
　　“老赵，这一具躯体没有问题，我给你重新启动一下应该就可以了。”姜宇说完，输入了几行命令，然后将数据线拔掉。
　　“说起来，这次突然召集咱们来，究竟是为了什么？上面什么都不说，搞的神神秘秘的。”老赵说了一句。
　　“这谁知道！”姜宇刚说完，尖锐的警报声就响起了。
　　接下来发生的事情，姜宇这辈子都忘不了。
　　巨响传来，舱门被一股巨大的力量破坏。
　　献血飞溅。
　　老赵和另外一个工程师惨死，以及外面传来的惨叫。
　　一切都是那么混乱，仿佛一场噩梦。
　　……
　　屏幕上的提示打断了姜宇的回忆。
　　“冷静，冷静，我是人类中最精英的存在，全球一百亿人口，能达到五级工程师评级的，只有区区五百多人，我们对于普通人来说，就是神，我们创造了人造空间，我们发明了生物打印机，我们无所不能，对，我是精英，只要我们工程师想，就没有做不到的事情，人造空间内的数据程序，我是参与开发的，只要能找到数据通路，将意识数据从我现在这一具打印躯体里抽离，我就可以脱离危险，对，我一定可以找到办法回去，只要意识数据传输回人造空间就安全了。”工程师深吸口气，强迫自己冷静下来。
　　“人造空间内的防火墙等级不一样，精英区的网络防御是最强的，我现在没有时间突破，但是还有平民区，对，对，平民区，我简直就是一个天才，一开始怎么没想到呢，平民区的防御等级很弱，我曾经参与编写代码，我只要对程序稍微做一些修改，就可以使用我设定好的指令……成了……”
　　姜宇看着屏幕上显示的‘已连接’，激动的差一点喊出来。
　　不过作为一名最顶级的工程师，姜宇知道，现在只是第一步，他要将自己的意识数据传回去，还需要其他一些步骤。
　　此刻，姜宇的手指在键盘行飞速敲打，同时喃喃自语：“这里没有专门的传输设备，意识注入程序我没法子直接调用，不过没关系，我可以使用抽离程序来代替，就算系统设定的抽离程序必须要和生物打印机绑定，但这个也难不住我，只需要修改一些初始代码，那么就可以将平民区里某个人的意识和我的意识进行转换，到时候，我进去，他出来，转换程序我有现成的代码，不需要另外编写，这样可以节省时间，我现在，最缺的就是时间。”
　　几分钟后，姜宇停下了编写代码，在他看来，这种转换意识对于他来说没有任何心理负担，虽然他知道，那个倒霉鬼一旦和自己替换，结果就是死，可那又和自己有什么关系，只要死的不是自己就可以。
　　与此同时，他听到金属门外，似乎传来了一阵沙沙的声音。
　　就像是有什么东西，正在摩擦舱门一样。
　　这引发了姜宇巨大的恐惧。
　　之前恐怖的回忆又席卷而来，他立刻是哆哆嗦嗦将旁边插满数据线的头盔戴在头上，然后敲打了几个按键。
　　屏幕上跳出来一个简易界面，上面一个输入框，姜宇知道那是需要输入被转换的意识数据ID，他立刻是打开另外一个界面，里面不断跳跃出各种意识数据ID，这上面每一个，都代表着一个人。
　　嘭！
　　一声巨响，打破了之前的平静，合金制作的舱门，居然是被一下击打的变形，凸出一大块。
　　姜宇脸色狂变，知道时间不多，他只能是随便选了一个ID号码，然后粘贴到转换程序的数字栏里，仓促的按下确认按钮。
　　接下来，屏幕提示数据传送开始，然后一个进度条跳出来，上面显示到1%…2%…。
　　“快，再快一点啊！”姜宇着急，但他这个时候该做的都做了，再着急也没用。
　　这一次，幸运之神没有眷顾他，进度条才到5%的时候，舱门直接被撞开，随后姜宇只看到一道黑影飞来，如同箭矢一样刺入他的胸口，瞬间姜宇就像是被抽了气的气球，脸上露出恐惧和不甘的神色，他瘫软的同时，想要抓到什么，但什么都抓不到，手指在键盘上胡乱按了几下便不动了。
　　一直到他意识消失，屏幕上的进度条，也只是到7%而已。
　　只不过他刚才胡乱按下键盘，不知道触动了什么程序，打开的另外一个窗口提示：“剧情世界入口数据植入成功，目标，人造空间，所有平民区，剧情世界入口，开启成功！”
　　“警告，此操作违反联合政府地球二号移民法案第六条，请注意，你已经触犯法律。”
　　“警告，你已经触犯法律。”
　　屏幕上不断跳动的警告，显然现在根本没有人理会。
　　因为这个时候，姜宇的意识已经死亡。
　　这一具打印出来的躯体心跳消失，进入死亡状态，自然，寄存在大脑内的意识数据也会随之消亡。
　　片刻之后，已经掉落在地上的设备屏幕上，跳出了另外一个警告。
　　“数据转换出错，没有检测到需要转移的意识数据……数据转换出错，没有检测到需要转移的意识数据！”
　　警告显示了几次，屏幕上的程序界面自动跳转。
　　“超时，转换程序无法执行，执行单向抽离程序，目前进度40%。”
　　与此同时，打印出的躯体胸口，原本被一团黑色物质击穿的窟窿，此刻居然是在黑色物质蠕动下慢慢填补，最后伤口被黑色物质填上，如果仔细看，可以看到一个古怪黑色的卵在这个躯体心脏部位活动，随后原本停止不动的心脏慢慢的跳动起来，而接下来不光是心脏，这个躯体整个都开始慢慢抽搐。
　　被破开的舱体外面，不断有黑影游走，对于里面躺着的‘尸体’，却没有黑影注意，地球二号飞船很大，此刻从某个通道内，偶尔还会传出一些人临死时的惨叫，不过很快会陷入寂静。
　　几分钟后。
　　屏幕上的单向抽离程序进度达到了99%，随后不动了，仿佛卡住一般，似乎发生了什么未知的错误，屏幕上不断跳出警告的提示，与此同时，倒在地上的尸体停止抽搐，猛然睁开了眼睛。
                    
