　　“评级的划分，目前来看是这样的，废物，这个最低的评级没有具体星级，接下来，小鸡1星到5星，兔子1星到5星，羚羊1星到5星，硬嘴鸟1星到5星，之后还有，天鹅，毒蛇，猎鹰，雄狮，火蜥蜴，独角兽，麒麟，龙级，都是一样，每一个评级，最低1星，最高5星。”
　　有豆子讲解，唐安他们才弄明白。
　　杨保光更是恍然大悟道：“怪不得之前我看到有人手臂上纹着一个‘废’字，还以为有多了不起，原来这是最低的评级，还不如我这个小鸡1星呢。”
　　唐安点头，他之前也见到过很多手臂写着‘废’字的人，之前不知道情况，现在知道了，这些都是从剧情世界里回来的人，只不过评级连小鸡都达不到。当然，评级达到小鸡的人也有不少，相对来说还是占据了大多数，但能达到小鸡4星的，绝对不多，至少唐安没见过。
　　几人将评级仔细记了下来。
　　“公共商店里有一些道具在购买权限上有限制，一些商品，是必须达到一定评级标准才可以购买，也就是说，有的时候光有钱是不够的。”豆子基本上将她打探到的情报都讲了出来。
　　他们几个商量了一下，现在这情况，联合政府的人不出来说明情况，他们只能是自己管自己。
　　现在有了饥饿感，就必须要考虑食物和水，这是必然的，而现阶段，能搞到食物的地方，只有剧情世界。
　　公共商店里虽然有食物，但也得有钱才行。
　　钱从哪儿来？
　　还是剧情世界。
　　所以，唐安就是再不愿意，也得考虑再次进入剧情世界。当然有了第一次的经验，显然不可能什么准备都不做就进去，而且也要弄清楚一些事情。
　　首先是探索度。
　　既然有这个设定，那就说明探索度越高，所获取的好处就越多，这一点唐安有其他任何人都没有的消息来源。
　　那就是工程师的开发日志。
　　仔细回忆，日志里写了很多关于探索度的字眼，也可以看出这个的重要性。而且唐安记得，工程师的日志里有过这么一句话。
　　在剧情世界里最好是专注探索一个世界。
　　可从打探出的情报来看，通过传送门，第二次进入之后的剧情世界未必是之前那个，而且还有一件事，通过这种方式进入的都是‘初始场景’。
　　初始场景里的‘收益’极为有限，唐安这次获得的评级这么高，所得的铜币也只有区区150，如果兑换成银币，连两个都兑换不到。
　　所以说，如果有其他办法，最好是不要继续进行初始场景。
　　唐安和杨保光的关系自然是好，洪哥和豆子现在也算是熟了，可依旧达不到知根知底的地步，唐安知道对方未必会将知道的都告诉自己，同样，自己也有自己的秘密。
　　又研究了一会儿系统商店，唐安看了看公共商店里最贵的商品，那是名称为绘图仪的东西，售价居然是高达75金币。
　　唐安揉了揉眼睛，他没有看错，的确是75个金币。
　　按照商店里的兑换比例，75个金币，等于7500个银币，750000个铜币。
　　这简直就是一个天文数字，不过再仔细研究绘图仪的作用之后，唐安知道，这东西这么贵是有理由的。
　　简单一句话，绘图仪的作用是不可替代的。
　　因为只有绘图仪，才可以使用剧情世界中特定的地图，在唐安的理解当中，那就是可以‘选择’进入剧情世界的位置，而不是被传送门随机的送进去。
　　唐安是能看出这里面的价值，不过有的人未必能看出来。
　　当然，唐安也就是看看，现阶段，他砸锅卖铁也弄不来75枚金币，不光是他，其他人也是一样。
　　除此之外，他还在商店里看到了一样东西。
　　任务卡。
　　售价120铜币，或者1个银币20个银币。
　　作用是可以和剧情世界当中的任务物品一起使用，通过传送门入口，直接进入对应的任务地点。
　　唐安当下心头一跳，他记得，自己获取的两样东西里，有一个就是任务物品。
　　他得到的两样东西，一个是恶灵燧发枪，这是一件武器，还有一个，是被诅咒的航海罗盘。
　　那个航海罗盘便是一个任务物品。
　　唐安这个时候所想的是，既然剧情世界是一个绕不开的地方，是注定要经常进入的地方，那么与其没有目标的进入另外一个初始场景，倒不如进行有目标的任务。
　　唐安觉得自己的分析肯定没错。
　　现在灰色大厅里的人除了小孩，就连老人都开始进入剧情世界，但肯定，不是每一个人都可以在里面获取到好处。
　　甚至，好处得不到，还会不小心丢了性命。
　　但肯定也会有人运气很好，会获取大量好处，说白了，手里有钱，用的武器更猛更强。若是好人倒也罢了，若是像之前鬼哥那帮人，那就不好了，所以拥有自保之力，也是生存之道。
　　这么一来，进行单一剧情世界的任务探索，应该收益要远大于初始场景。
　　决定了。
　　唐安怕自己反悔，所以立刻就将任务卡买了下来，毕竟他手里，就只有150铜币，若是买下任务卡，那就只剩下30，等于一下回到解放前。
　　但想到可能会带来的收益，唐安并没有后悔他的决定。
　　就在唐安买下任务卡之后，他注意到公共商店里的任务卡的数量减少了，这个时候唐安才注意到，商店里的商品，下面都有一个数量，买走一个，就会少一个。
　　这让唐安心头一跳。
　　任务卡，之前的数量是32，自己买走一个，自然是变成31，但显然，去买任务卡的人，肯定不只是自己一个人。
　　唐安记得，最开始他看数量的时候，好像任务卡是有40多张的，不过半个多小时就少了这么多，明显是有人买去了。
　　显然，现阶段有120铜币，且有任务物品的人，实际上并不少。
　　洪哥和豆子离开了，毕竟就算是朋友，也不会一直待在一起，别说他们，就是唐安和杨保光也是一样。
　　光是研究系统商店，唐安就花了好几个小时，这期间，唐安给自己买下一瓶水和两块面包。
　　虽然在地球上的时候，这些食物算不上是什么高等的食物，但在现阶段，能吃上这个已经是相当不容易了。当然，唐安也想吃鸡蛋和蔬菜汤，无奈，他囊中羞涩，手里的铜币几乎是花光了。
　　唐安打算再次进入剧情世界。
                    
