　　买了任务卡的目的不就是这个？而且唐安吃了这一顿，就没有下一顿了，手里铜币也没了，不去剧情世界，就只能饿死。
　　兔子饿急了尚且咬人，就别说唐安了。
　　去找杨保光，唐安交待了一番，这次去，明显没法子带杨保光，因为杨保光没有任务物品。
　　“保光，你手里的铜币节省一点的话，应该还能撑个几天，如果撑不住必须要进去，切记一点，一定要第一时间熟悉场景的规则，剧情世界的规则，只有合理的运用规则，才能生存下来。另外，尽量获取任务物品，这对以后的发展很重要。”唐安很是慎重的忠告。
　　杨保光知道唐安不会害自己，自然是点头记下。
　　站在传送门前，唐安和杨保光一家挥手道别，毕竟进入剧情世界是有凶险的，唐安也没法子保证自己就一定能安全回来，如果回不来，那也是命，怪不得别人。
　　这次唐安是带着任务卡和任务物品被诅咒的航海罗盘，踏入传送门的瞬间，唐安感觉到了那种失重感，不过这一次，他听到了系统女声的提醒。
　　“监测到任务物品，被诅咒的航海罗盘，选择消耗一张任务卡，可以进入对应的人物节点，是否进入对应的任务节点？”
　　唐安自然是选择进入。
　　“任务节点，被诅咒的航海罗盘，一阶段，任务时限，30天。”
　　下一刻，他就直接落到了海里。
　　这是唐安怎么都没想到的，他设想过各种可能性的场景，但唯独没想过这个，落水的那一刹那，唐安只感觉浑身一机灵，海水冰冷刺骨，最恐怖的一点是，唐安想起来，他不会游泳。
　　溺水的感觉实际上很绝望，唐安喝了两口水，已经是被呛的快要晕过去，恐惧充满内心，但唐安还是拼尽全力挣扎，脑袋浮出水面吸了口气，这是很重要的，至少给唐安争取了时间，同时，也让他隐约看到前面有一个漂浮的木板。
　　唐安心中燃起一丝希望。
　　或许是运气使然，也可能是唐安临时学会的狗刨起了作用，他居然是奇迹般的抓住了一块漂浮的木板，有了借力的地方，唐安不至于一直溺水。
　　此刻，周围是一片汪洋大海，夜色浓，星罗布，风平浪静，也幸亏是如此，否则唐安不确定自己能在大风浪当中活下来。
　　胸口憋的难受，而这块漂浮的木板显然足够大，可以让他爬到上面，唐安也是这么做的，爬到木板上，连呕了好几口海水，然后趴在木板上不想动弹了。
　　刚在水里挣扎虽然只是一会儿的功夫，但却是耗尽了唐安的气力。
　　之前没时间思考，现在唐安倒是可以了。
　　“为什么任务节点会是在这海上？若是没有这一块浮木，我怕是已经淹死了，就算是水性好，在这大海当中又能活多久？”唐安喃喃自语。
　　这任务刚上来就给自己来了一个下马威，说不胆怯那是假的。
　　很快，唐安就发现了问题。
　　久了自己的木板，显然是来自于一艘船上的，再看向周围，可以看到周围散落着不少东西，有破碎的木板，有一些酒桶，一些看不清是什么的漂浮物。
　　唐安看到远处一个更大的木板，划水过去一看，这是船身的一部分，唐安辨认了一下，几乎可以确定，这是玛丽塞勒斯特号的残骸。
　　“那艘幽灵船沉了？”唐安第一个念头就是这个，不过他很快意识到，若是船要沉，不可能被破坏成这个样子，有的沉船那是很完整的，可是现在，玛丽塞勒斯特号就好像是被粗暴的肢解一样。
　　应该是有一种外力将这一艘船被破坏掉了。
　　这让唐安想到了他们之前在船舱里听到外面的巨响声响，甚至，唐安还想到了那个巨大的人脸蟹。
　　不过人脸蟹的块头虽然大，但要肢解一艘双轨帆船显然还不够。
　　这个问题唐安想不明白。
　　因为落水，燧发枪也湿了，好在弹药是用油纸包着的，应该是没问题，但也要晾晒，之前唐安买的一瓶水，剩了半瓶，刚才弄丢了，可以说现在唐安除了那一把恶灵燧发枪和那个航海罗盘之外，什么都没有了。
　　一个人，孤零零的漂浮在一片无尽大海当中，孤独、恐惧、寒冷，这些无时无刻都在折磨着唐安。
　　现在夜色正浓，距离天亮很可能还有好几个小时，唐安都不知道接下来自己改怎么熬过去。
　　景色，倒是很美，海面无尽，星空无尽，唐安很佩服工程师那样的人，居然能将人造空间里弄的如此真实。
　　讲真的，若不是唐安事先知道这里是人造空间，怕根本是看不出来这里是一个虚拟的世界。
　　唐安这时候无意当中低头看了一眼海面，当下整个人怔住了。
　　这一刻，唐安浑身肌肉紧绷，一动都不敢动。
　　因为就在他漂浮木板下面的海中，一个巨大无比的物体慢慢的游了过来，就在唐安的正下方。
　　在唐安看来，那就是一个巨大的黑影，这个黑影有多大？唐安事后估算了一下，长度至少超过一百米。
　　一百米是什么概念？
　　比幽灵船玛丽塞勒斯特号都要大上好几倍，那黑影就像是一个未知的深海海怪，可能随时会突然扑出来，将你吞噬，然后拖到深邃的海底永不见天日。
　　光是想想这个，都会让人感觉到极度的不适和恐惧。
　　唐安现在就是这样。
　　所以他不敢动，好在，海上这一个木板，在下面那个黑影眼里可能什么都不是，所以人家也没有任何动作，就这么安静的从下面十几米深的海中游弋过去。
　　不到一分钟的时间，唐安就感觉像是过了一年。
　　直到那海中黑影慢慢游远了，唐安才敢活动。
　　“幽灵、尸怪、各种诡异，还有刚才那个海中巨大黑影，这16号剧情世界，究竟是个什么地方？”唐安喃喃自语，深夜的海上，那是相当寒冷的，更不用说唐安之前浑身湿透，此刻也是在强撑着。
　　从怀里取出那一个航海罗盘，打开，露出了里面的指针。
　　关于这个被诅咒的航海罗盘任务，唐安是有他的计划的，这指针就是指引。
　　指针所指向的方向，绝对是下一个任务节点。
　　这一点唐安确信无疑。
　　不过在此之前，他得先确保自己可以活下去。
　　忍受着孤独、寒冷和恐惧几个小时，唐安终于是见到远处天明，真正亲眼见证了日出海面的奇观，也的确是让人震撼无比。
　　不过让唐安更加高兴的是，他隐约看到，伴随着海中初日，似乎还有一艘三轨大船，当下，唐安兴奋起来，脱下上衣，猛烈摇摆起来。
                    
