　　“砰”
　　一声巨石落地的响声传遍整个山林，几只黑白双色酷似二哈的巨狼应声倒地，扬起无数尘埃……
　　看着前方霸道（纤柔）的身影，江临砸吧了下嘴，不愧是纯粹武夫第六境，这一拳下去简直霸道至极。
　　只能说幸好陈甲是个男人，要不然这小拳拳砸你胸口，这不得吐出几升老血？
　　“小妹妹，你没事吧。”
　　蹲下身，陈甲看向一旁发呆、想哭但是被吓得哭不出来的女孩。
　　就在刚才二人听到了女孩的呼救声之后，江临和陈甲想都没想就去救援了。
　　只是看到陈甲一副温柔的样子，江临不由回过神来。
　　不对劲啊……你不是魔教中人吗？怎么比正派还纯净啊……
　　“你叫什么名字？”
　　轻轻将小女孩柔顺的长发抚顺，陈甲用着低沉的男中音带着绝美的外貌说着温柔的话语……
　　“南......南小漫……”
　　小女孩渐渐平复下来，但是一双水灵灵的大眼睛感觉下一刻就要哭了一样。
　　借助着月光，江临仔细地打量着这个小女孩。
　　虽然破损的衣服沾满了尘土，头发也比较杂乱，但是女孩确实长得很可爱，一双大眼睛水灵灵的，小脸虽然有点小瘦，但是五官很精致，穿上哥特裙走在大街上绝对是一些怪蜀黍的目标掏出棒棒糖的目标。
　　自己从未见过这个小女孩，这是肯定的，但问题是，为什么自己感觉这个小女孩那么熟悉呢？
　　“小妹妹，你家在哪里啊？”
　　蹲下身，江临挤出一个老父亲般的笑容。
　　“小漫……小漫没有家……”小女孩低着头，手指互相戳着。
　　“那小妹妹你的父母呢？”
　　“小漫的父母已经……已经……”
　　说着说着，女孩就快要哭出声了……
　　“喂！江临！你干嘛呢！”
　　看着女孩快哭了，陈甲暴躁举起拳头就要朝江临挥过去……
　　“陈兄，先等等。”抓着陈甲的小拳头轻轻放下，将他拉到一边，轻声说道，“陈兄打算怎么处理着这个孩子？”
　　“怎么处理，当然是带在身边了，人家都孤单单一个人了，难道让她自生自灭吗？”
　　“……”江临眉头抽了抽，“陈兄，我们是反派呀……是魔教中人……我觉得我们应该……”
　　江临挑了挑眉，给了陈甲一个眼色。
　　“江临！”突然间，陈甲拉开距离摆出拳架，“你要是敢动她！我就捶扁你的胸口！”
　　“等等，陈兄，你误会了，我的意思是陈兄一心痴迷于武道，在修心看人方面有所不足。
　　陈兄你想，这荒山野岭，我们怎么就会遇到这么一个女孩呢？又为什么这个柔弱的女孩能够坚持到我们赶来呢？而且刚好无父无母，无家可归。”
　　“你的意思是？”
　　陈甲也发现有点点不对劲，但是说不上来。
　　“我担心这个女童是魔教中人，专门搞破坏的那种。”
　　陈甲：“江兄也是否忘记了？我们就是魔教中人……”
　　“……”
　　江临有些想骂人，魔教中人你还那么有爱心。
　　“我的意思是，如果这个女童有什么阴谋，陈兄一心沉迷于武道，不好对付，这个女童还请陈兄交给我照顾，等到了玄武山下的城镇，我们帮她找一个不错的人家。”
　　陈甲摸了摸下巴，最终点了点头：“可以是可以，不过有一句我想问。”
　　“陈兄请问。”
　　“江兄，该不会是那些传闻中的那什么控吧？”
　　“……”
　　……
　　第二天一早，江临与陈甲牵着南小漫进了玄武山下的玄武城。
　　作为举办这次宗门大比的玄武山的附属城镇，玄武城内已经是人来人往，各种门派穿着自家宗门的制服整齐的走来走去。
　　不得不说，修仙的人一般颜值都不会差到哪里去，帅哥美女到处都是。
　　在江临的提议之下，三人先到了客栈住下，要不然就要没客房了。
　　在江临的一阵嘱咐之后，陈甲带着小漫在客栈里等着，江临说要去外面补充物资。
　　结果当江临回来，看到江临从储物戒指中拿出了三套女装以及各种胭脂水粉和女性饰品的时候。
　　陈甲和小漫以一种看变态的眼神看着江临。
　　“咳咳咳……出门在外，乔装打扮极为重要，来，我们赶紧换上。”
　　对于女装，本来陈甲心中是极为抗拒的，觉得这是在侮辱他纯爷们的身份。
　　结果在江临的一阵忽悠以及身先士卒之下穿上女装，还抹上了几层胭脂之后，陈甲心中极为的纠结，觉得自己确实不该这么拘泥于小节。
　　而且这衣服……确实挺好看的……
　　只是江临郁闷的是，小漫就算了，为什么陈甲换衣服要回到自己的房间？
　　这有什么好害羞的，让我康康多好……
　　等等，莫非陈甲真的是个妹子？
　　带着有些小兴奋地期待，江临在陈甲和小漫的房间外等着。
　　等到她们一出来，江临眼睛立刻亮了起来，仅仅是换了一套衣服而已，小漫感觉就像是书香门第的小姑娘，可爱而又纯洁。
　　陈甲更是美到脱俗，简简单单的发饰，流苏的轻纱长裙，一双绣花小鞋，虽然脖子以下全是腿，但是真的好看！
　　不过……
　　看向陈甲的一马平川，江临心中很是复杂……
　　江临感觉自己的胸肌都比他大……
　　为了更真实一些，江临还把刚刚买的还热乎的两个馒头递给陈甲。
　　“我不饿。”
　　江临白了陈甲一眼：“我也不饿。”
　　然后江临就把馒头往自己怀里塞，看到这一幕的陈甲先是一愣，然后白皙的俏脸瞬间一红。
　　“砰”的一声，还未反应过来的江临直接被打飞出楼下……
　　三人一起吃完午饭后，江临不放心小漫的身份，要带着她去收集情报，而陈甲怀疑江临是个萝莉丶控，也是跟了上去。
　　走在大街上，就当江临要用秘术“你好骚啊”去用美色打听情报的时候。
　　街道那头，一名男子与一人肩头轻轻一撞，然后瞬间自己的飞出了三米外倒在地上，口吐鲜血……
　　“卧槽！碰瓷？”
　　……
　　……
　　【感谢小形的推荐啦~~~晚上请他喝奶茶（滑稽）
　　新人新书，还请大家多多关照，也请大家多多海涵……明天或者是后天开始一天两更……】
　　
                    
