　　【本书境界体系取自于《剑来》，但有些地方为了书籍需要有做些许的更改。（没看过《剑来》也不要紧，咸鱼在书中也会做解释……）】
　　……
　　……
　　恶名任务栏，江临一般称之为NPC任务栏。
　　从大街上抢小女孩棒棒糖到在大街上碰瓷，各种任务应有尽有，每周更新一次，而现在，奖罚堂刚派人来更新了任务，任务栏前就挤满了人......
　　“让让，不好意思啊，让一下，谢谢啊，麻烦让让。”
　　终于是挤进了任务栏前，在任务栏的最上方，置顶着“破坏道门大比”任务一条。
　　【破坏道门大比】
　　【年龄：最低八岁，最高不限。】
　　【修为要求：洞府境修士及其以上。】
　　【任务要求：如题所示，任何魔教中人都可以破坏道门大比，你可以抬高道门大比周边物价，让人人心惶惶，也可以调戏名门仙子，影响她们的道心，甚至可以当面NTR神仙道侣，让他们无能狂怒。】
　　【任务奖励：任务奖励由破坏宗门大比的程度而视。】
　　【人数要求：无限制，PS：建议二人及以上人数组队，方便互相配合。】
　　“就是这个了！”
　　江临心头大喜，按照系统所说，林师姐将会在这次的道门大比中几次血战后看透红尘，于战斗中打破心结，然后憎恨魔教，而只要自己借由执行任务去道门大比，一定可以接触到林师姐，最后自己亲自解开她的心结，不让她心灵扭曲。
　　至于怎么解开，江临在那一刻已经有了无数的想法，而且觉得都极为的可行。
　　说做就做，江临立刻跑到了的奖罚堂。
　　“江小弟弟，怎么了吗？这么着急的样子？”
　　前台负责接待江临的是人名为方若，是一位境界已经是元婴境界一重楼的女前辈，面容姣好，身材很棒，无数接任务的人都喜欢往她的窗口跑，毕竟可以看一看山上风景，也是极好的。
　　“方姐姐，我要接破坏宗门大比的任务。”
　　“哦？江小弟弟刚从龙门宗回来，不休息一下吗？江小弟弟这次的业绩可以让双珠峰至少顶四年哦。”
　　“这个......说来话长，不过我偷龙脉的事情还请方姐姐不要和我那个傻白甜师傅说。”
　　“这倒是没问题啦，不过，江小弟弟可是欠我一个人情。”
　　“到时候我会做一份冰淇淋蛋糕送过来。”
　　“那太好啦，就这么说定啦。”方若拍了拍手，拿出一张申请表递给江临，“填写完就好了，另外，和你组队的那个人呢？他没来吗？”
　　“组队？就我一个人啊。”
　　“这可不行，破坏宗门大比风险系数很大，需要两个人配合才能出发。”
　　“可是任务栏不是说‘建议组队’吗？”
　　“现在改啦，很快任务栏的那份文件也会更改的。如果没有队友的话，就算是小江临拜托我，我也不能违背规矩哦，姐姐也是为了你好呢。”
　　江临感觉有些绝望......
　　距离宗门大比不到十天了，自己上哪去找可靠的队友？要知道，一个猪队友可要比神对手可怕多了。
　　要不带着师父姜鱼泥一起去？
　　算了算了.......
　　如果是性情大变前的师父还好，现在的师父就算是自己横穿马路都会嘟着小嘴对自己生气。
　　就在江临想着要把自己的信息挂在赏罚堂申请组队的时候，一个男子突然走了过来。
　　“我要接破坏宗门大比的任务！”
　　男子的声音带着些沙哑，不知道为什么，江临总感觉有些违和。
　　转头看去，当看到男子的那一刻，江临眼睛又是一亮！
　　这个人他认识！不对，应该说日月教中没有几个人不认识他。
　　在这个世界，修士分多种，但主要分为三类。
　　其中最主要的分别是儒家修士、道家修士以及佛家修士，此外还有兵家、法家和农家等诸子百家，这些修士统称为一类。
　　第二类则是剑修，杀伤力最大，杀伐最果断，同样门槛最高的一类。
　　另一类则是武修，虽然说是武修，但严格来说不能算是修士，应该说是纯粹武夫，专门修行肉身体魄。
　　当然，也有术体双休的战斗法师，不过大都成就有限，而且武夫真气和灵气会有所冲突，一般情况下到达一定高度的时候就需要取舍了。
　　修士境界一共分为十五境，分别是
　　下五境：登山五境铜皮，草根，柳筋，骨气，筑庐，
　　中五境:洞府，观海，龙门，金丹，元婴（地仙），
　　上五境:玉璞，仙人，飞升，失传二境
　　武夫分为共十境界，传说有十一境界，但是存在于传说中，十境分别是：
　　炼体三境：泥胚境，木胎境，水银境。
　　炼气三境：英雄境、雄魄境、武胆境。
　　炼神三境：金身境，远游境，山巅境
　　第十境：武神境（武神境分为三层）
　　而这个人，武痴——陈甲！年纪未满二十岁，却已经是纯粹武夫第六境的天才人物！
　　专门喜欢在外面和别人换拳，甚至还有传闻这个人喜欢冬天光着膀子和熊搏斗，活脱脱的战斗民族。
　　当然了，最让陈甲出名的不仅是他的武道天赋惊人，更是这个人长得极为的白嫩！
　　以花为貌，以雪为肤，以柳为眉，以玉为骨，唇不点而朱，眉不画而黛。一顾倾人城，再顾倾人国。
　　可惜......是个男的......而且极恨别人说他像女子，有次魔教一哥们失言说他是娘们，结果在床上躺了五个月。
　　曾经江临也好奇这家伙是不是女扮男装，可是当见到他的一马平川以及亲手打死一头熊后，这个念头就彻底打消了......
　　“陈小......公子......你也要去破坏道门大比？”看着陈甲，方若小嘴微张，一副吃热狗的样子。
　　“怎么。不行吗？”
　　“不是不行，只是您家中长辈那边。”
　　“我自会去说，你帮我办好手续就好了。”
　　“那陈公子有队友吗？”
　　“队友？”
　　“是的，要求已经修改了，需要二人组队才行。”
　　陈甲柳眉微皱，竟然该死的甜美：“我没有队友，我也不需要队友!”
　　“不！你需要！”
　　就在陈甲话语刚落，江临甩了甩额前的刘海！
　　“这位公子！在下江临，双珠峰开门弟子兼关门大弟子，若这位虎背熊腰、拳劲如风、一脚一个大灰熊的大汉不介意，可否与我组队。”
　　“你？”
　　“没错，就是在下。”
　　江临站直身子，忽悠之心在强烈的跳动。
　　
                    
