　　江临决定了，为了赶得上宗门大比，可以忽悠这个陈甲成为自己的队友。
　　虽然说这个长相实在过于清秀漂亮的妹子……啊呸……过于清秀的汉子喜欢冬天到处和熊搏斗，动不动就和别人以命换拳！
　　但是人家战斗力强就不说了，而且他的脑袋里只有练拳，这就很朴实，到时候出了歧义，自己也可以说服他，在大的方面，应该不会出太大问题。
　　“我拒绝！”
　　“嗯？”
　　“我是一匹孤狼！莫得感情！莫得队友！”陈甲小脑袋一转，如果不出声，这种小娇蛮的可爱模样真的可以让人把他给揉秃了。
　　“那岂不是更好！”江临拍手大喜。
　　“更好？有何处之好？”陈甲一双如丝般的眼眸像看麻瓜一样地看着江临。
　　“其实不瞒道友，这次宗门大比，我也有自己的打算，实在不太想找人组队，既然阁下也想单独行动，不如我们名义上组队，然后各种行动，这位长相阳刚、虎背熊腰、浑身上下透露出阳刚之气的汉子觉得意下如何？”
　　“阳刚之气？”
　　陈甲修长的手指指向自己，一脸娇憨的样子简直太过可爱！可惜是男的……
　　“是的！”
　　“虎背熊腰？”
　　“是的！”
　　“大汉？！”
　　“是的！”
　　“你不觉得我很娘么？”
　　“呵！如果道友你是娘们，那我江临岂不是连娘们都不如？陈道友实在羞辱我江临吗？既然阁下不愿意与我组队，那就罢了！”
　　大袖一挥，江临转身就要走。
　　“等等……等等……”
　　陈甲抓住了江临的衣角，低着螓首，长长的睫毛如同雪刷般眨动，白皙的小脸粉扑扑的，一双如同秋水般的双眸简直在挑战江临的理智。
　　“我不是那个意思……对不起，我们……组队吧……”
　　当陈甲抬起双眸的那一刻……江临鼻子悄然流血……
　　awsl……
　　……
　　“师父，我刚刚接了任务，马上就要出门了，师父好好照顾自己，记得不要再和山上的黑熊怪抢蜂蜜了。
　　记得把被子多晒晒，我房间里那些书有空师父也可以拿出来晒晒。
　　别只顾着吃肉，多吃点蔬菜，营养要均衡。”
　　“不要嘛……小临临不要走嘛……刚回来不久的说，多呆两天嘛……师父还没和小临临睡觉觉呢……”
　　双珠峰破旧小阁楼，江临背着一个小包袱，一边说着离别的话语，一边要把紧紧抱着自己的师父给扒开，可是无奈，对方实在抱着太紧了……
　　“师父……听话，回来后我给你带糖葫芦回来。”
　　“不要！”
　　“我回来后肯定给你做慕斯蛋糕！”
　　“不要！我就要小临！”
　　“师父，看！有流星！”
　　“诶？哪里？”
　　就在姜鱼泥放松警惕的一瞬间，江临扒开姜鱼泥藕臂，灵气化马策马奔腾而去，一气呵成！
　　“你竟然骗师父！师父不那么喜欢小临临了！”
　　姜鱼泥对着远去的江临大喊道。
　　听着从双珠峰传来的柔糯喊声，江临抹了把脸……
　　附近其他山峰的魔教修士更是纷纷抬起头，他们知道又是那对师徒闹出那些让人羡慕的恨不得一把火给他们烧了的别离了。
　　“好啦好啦，别喊啦，像一个怨妇一样，也不嫌丢人。”
　　就在江临后脚刚离开，一位面容姣好的婀娜女子踏上了双珠峰。
　　“丢人吗？”
　　姜鱼泥的身形逐渐变化，由原来的一米五的桥本环奈变成了一米七的学姐大人……
　　姜鱼泥的嘴角浮现出妩媚的笑容，一双呆萌的眼神瞬间如同女王般高冷，解开发髻。
　　一双黑色的眼眸，樱粉色的双唇，曼妙的身形在本来就比较小的长衫之下越发显现，一袭披肩长发随风清扬。
　　“属下拜见教主大人……”
　　方若微笑敛裙一礼。
　　双珠峰峰主姜鱼泥，又名姜羽倪，日月教隐藏最强大佬，同时也是千年难出的天才，二十岁继承教主位，三十岁达到元婴境三重楼，距离玉璞境只有一步之遥，可惜的是自此二十年内难有突破，所以隐居双珠峰，将教中事务交给旁人，潜心修炼。
　　除了极少数几个人，没有人知道她的身份。
　　“这次教主大人又去跟踪江临了吗？”
　　当江临每次下山历练，这位花容月貌的教主总会偷偷跟着，生怕江临出事情，除了上次闭关的时候不知道江临去了龙门宗之外……
　　“上次因为闭关，等到小江临回来后我才知道他去了龙门宗，小江临还说那四根龙脉是捡来的！哼！肯定是从龙门宗拐来的，这次龙门中林清婉道心受损，我就猜测和小临有关。
　　龙门宗肯定会让林清婉去宗门大比来磨砺道心，而小临现在出任务！肯定是为了那个林清婉！毕竟小临那么善良，心中肯定过意不去想要弥补！这一来一去要是他们真的生出情愫怎么办？
　　要是我再不出击的话，我的小临就要被那妖女给拐走啦！”
　　方若轻叹了口气：“那这次教主打算怎么做呢？”
　　姜鱼泥妖媚一笑，身形一转，裙摆清扬，转眼间就变成了一个约摸10岁左右的可爱小女孩。
　　……
　　“江道友，你为何看起来如此匆忙？”魔教门外，看到就像是带着小姨子跑路一样地策马狂奔，与江临会合的陈甲吃惊问道。
　　“一言难尽……”
　　江临想起师父一把鼻涕一把泪抱着自己的样子，再想起自己师父一个人留在双珠峰的空巢形象，江临一时间觉得挺内疚的。
　　这个任务结束后，多多陪陪师父吧……
　　“时候不早了，陈兄，我们现在出发吧。”
　　“好。”
　　因为纯粹武夫不到第七境远游境无法御风风行，所以江临想要把他拉到自己的灵气马上一前一后一起驰骋。
　　可是陈甲死活不肯，说什么要锻炼体魄……
　　于是江临在天上飞，陈甲在地上跑……第五日傍晚，二人就到了宗门大比的举办地点——玄武山千里之外的一个洞穴里过夜，打算明天一早就进山。
　　而就在二人烤鱼之时，一道小女孩的哭泣声从洞穴外的不远处传来……
　　
                    
