　　玄武城“有点甜”茶楼......
　　“喂，你听说了吗？”
　　“听说什么？”
　　“哎呀，就是那家名为‘这里不是黑店’的客栈发生的事情啊。”
　　“哦......听说了听说了，没想到那个江临竟然没有死！”
　　“不仅没有死啊，我听我大侄子他老婆的闺密的男朋友的女朋友说，当时林仙子在客栈和那个江临发生了打斗，结果你猜怎么了?当龙门宗弟子闻响声破门而出的时候！那江临.......竟然......竟然.......”
　　“哎呀，竟然什么啊，你说啊！”
　　“他竟然光着身子抱着林仙子狂亲！”
　　“什么？！那淫贼竟敢如此放肆！”
　　“谁知道呢，现在龙门宗和玄武城的修士都在追捕呢。”
　　.......
　　玄武城醉仙居，玄武城最大的欢愉之地，被誉为皇叔会所，一般晚上生意最为旺盛。
　　而就在一大清早，一男子急忙跑进醉仙居。
　　“昊兄！昊兄！大事不好了大事不好了！”
　　一男子大喊地推门而出，引起房间内发出一阵尖叫。
　　“喊什么喊？什么事情那么慌张！没看到我在学习玄武城方言吗？！”
　　偌大的双人床上，男子做起身，醉仙居女子直接掩面拉起了被子。
　　“昊兄！方言改天学习也可，可是龙门宗林仙子她.....她......”
　　“林仙子？！她如何了？！”
　　“她被强吻了！”
　　“什么！”
　　.......
　　玄武城儒家学堂，一名老教师走上讲台，看着今天的玄武城日报的头条，语重心长地说道：
　　“最近玄武城有变态出没，姑娘家家的注意保护好自己，有对象的看好自己的小女友，好了，现在我们开始上课。”
　　.......
　　玄武城街道之上，一名小女孩想要吃糖葫芦，但是不给买，坐在地上哭闹着。
　　“哭哭哭，都长虫牙了，还想着吃糖，你要是再哭，那个叫做江临的变态最喜欢爱哭鬼了！”
　　女孩母亲话语刚说完，小女孩哭泣声音戛然而止，肥嘟嘟的小脸憋的通红。
　　.......
　　玄武城“这间酒楼很实惠”酒楼，一名“女子”叫了几个小菜，盛了冒尖的米饭心情正好地吃着午餐。
　　由于女孩长得实在是清纯可爱，每一次将米饭放入小嘴之中，更是显得俏皮动人，酒楼内不少的人都偷偷看向她。
　　不久，一名身穿白衣、腰挂玉佩，手持山水画扇的男子走上前，坐在了“女子”的对面。
　　“咳咳咳......”男子清了清嗓子，画扇唰的一声展开，扬起一小撮刘海，“姑娘可是一个人用餐？”
　　女孩没有应答，依旧埋头吃饭。
　　“那个，姑娘需要小心，最近城中有采花贼出没，名为江临，如果姑娘不嫌弃的话，我非珠柳宗叶良辰愿与阁下同游......”
　　“唰”的一声，叶良辰话未说完，女孩站了起来，拿起手帕摸了把嘴。
　　“姑......”
　　“砰！”
　　依旧是话未说完，女子一拳递出，叶良辰飞出客栈，叶良辰捂着胸口要起身，可是气一短，直接背过气去。
　　“我是男的！纯爷们！”
　　“女子”娇声粗犷地说道，脑袋一扬，往小二手上丢下一粒碎银子后转身离开。
　　.......
　　玄武城城主闺房，一名身穿黑裙、但是肌肤似雪的女孩正看着今天的玄武城日报，另一名眉间点着眉妆的女孩正有些紧张地看着身边如丝如魅的女子。
　　“鱼泥，听我说，这件事肯定有什么误会，尽管小江临血气方刚，也不可能光着衣服......”
　　“当然有误会！”姜鱼泥站起身，黑色的本命长剑从女孩的眉间飞掠而出落在的女孩的手上。
　　“鱼泥，冷静呀，冷静呀，小江临肯定不是这样的人啊。”就当女孩要御剑而出时，玄武城城主罗琴裳赶紧抱住了女孩纤细的柳腰。
　　“废话，我的江临肯定不是这样的人，这个林清婉勾引我的江临就算了，竟然得不到还谣言诽谤！我的小临临肯定很伤心！我倒要看看，龙门宗是否经得住我的问剑！”
　　“哈？勾引？诽谤？”
　　看着落在地上的玄武城日报，上面白纸黑字都写得是江临玷污龙门宗大师姐林清婉仙子，怎么到这个妮子的眼里就反过来了呢？
　　“难道不是吗？琴裳，放开我！”
　　“不行！鱼泥你先放下手中的剑，我们冷静一下！”罗琴裳有些想哭，“这件事我一定会查清还江临一个清白，但是如果你出去了，你的身份一暴露，肯定会被各个老不死围剿，到时候声势一闹大，小临也会受到波及的呀”
　　“可是......”
　　“没什么可是的。”
　　看着怀中的女孩稍微软了下来，罗琴裳握住姜鱼泥的纤手，转到姜鱼泥的面前，两双美眸对视在一起：“相信我！我一定不会让小临受到任何一点伤害的。”
　　姜鱼泥直视着罗琴裳的眼眸，罗琴裳则是满眼的真诚。
　　“琴裳，你跟我说实话。”
　　“嗯！”
　　“你是不是也看上小临了？！”
　　“？？？”
　　.......
　　“雪梨，这次我们去买完前往秘境所需要的物品后，尽量就别出门了。”
　　玄武城热闹的街道上，带着幕篱、穿着大大长袍遮住自己曼妙身段的女子的体内，一道声音传进女孩的神识当中。
　　“剑灵姐姐是担心那个叫作江临的采花大盗？！”
　　“确实有些担心，听说龙门宗的林清婉已经达到龙门境，她竟然都被轻薄，你虽然天赋异禀，天生至尊骨，可是毕竟现在境界不高，暂且也要小心行事。
　　不过你也不用太过担心，只要对方没进玉璞境，那个采花贼只要敢来！剑灵姐姐我可以把他的三条腿都打断了！”
　　“嗯，只要有剑灵姐姐在，雪梨什么都不怕！他只要敢来，那雪梨就刚好为民除害！”
　　......
　　“ha.....哈欠......”
　　“江兄，没事吧？”
　　“没事没事，只是着寒了而已。”江临摸了摸鼻子，看向房抄裙，“对了，你刚刚说什么来着？”
　　“哦，江兄，真是恭喜了。”说着，房抄裙握着玄武城日报站起来抱拳贺礼。
　　“恭喜？！我喜当爹了？！”
　　“当爹？这抄裙就不知道了，不过，江兄！你出名了啊！”
                    
