　　客栈之中，阳光缓缓撒进窗台，穿着一条裤衩的江临看着地上不知道什么时候出现的搓衣板，心情感觉很是复杂……
　　【跪搓衣板】确实是龙门宗的宗门规矩，据传这项规矩曾经是龙门宗的开宗老祖因为在外面喝花酒，结果被自己的道侣发现了。
　　问题是发现了这位老祖还没有承认，这位开山老祖偏偏说在外面学外语。
　　结果这位龙门宗的开宗老祖足足跪了三个月的搓衣板。
　　在那之后，“跪搓衣板”就成了欺骗同门师兄弟姐妹必罚一项。
　　不管事情严重性，先跪再说，跪上去之后再讨论到底其他的罪行。
　　后来也隐隐成了一些有奇怪嗜好的道侣的必备道具。
　　看着直直盯着搓衣板的江临，林清婉“哼”了一声转过了头，语气冷冷地问道：“既然不想跪的话，那就舔我的脚吧，”
　　在江临的面前，是翘着大长腿，已经披上青色纱裙的美丽女子。
　　“师姐……你！”
　　江临脸色一红，不是吹牛，江临能把她那双大长腿给舔骨折了！
　　而就在江临“十分不情愿”靠近林清婉时，林清婉脸蛋微红，收回了长腿。
　　“算了……说吧，你是昨晚去干了些什么。”
　　“嗯？？？”
　　这问题不对啊，师姐难道不该是问我为什么偷取龙脉，又为什么背叛宗门，再又怎么假死的疑问三连吗？怎么师姐问我昨晚去了哪里？这有怎么重要吗？
　　“怎么，不敢说吗？你昨晚偷偷溜去哪里了！”
　　扭过小脑袋，林清婉美眸瞪着大大地直视着江临，超凶的样子与平时高冷的师姐比起起来竟然多了几分俏皮可爱。
　　“昨晚......我去散步了。”江临如实说道。
　　“散步？”林清婉的眼睛微微眯起了起来。
　　杀意！没错！这绝对是杀意！
　　虽然不知道为什么，但是江临在素颜依旧是那么清美的师姐的身上，江临感受到了毫不掩饰杀意......
　　“江临，你去散步之后没有去做其他事情了？”
　　“其他事情？哦，有的，吃馒头的时候路上一不小心遇到了几个人在追杀一名女子，师弟我恰好路过，出手相救了一波。”
　　“那救完之后呢？”
　　“救完之后？救完之后我就回来了呀。”江临一脸“懵逼”地看着林清婉。
　　“江临！”
　　突然，林清婉站在了起来，胸口剧烈起伏着，看起来被气得不轻。
　　“你还不肯和我说实话吗？”
　　“？？？”
　　江临真的懵逼了，自己说的就是实话啊，只不过掠过了一些没有必要的事情而已，可是那些事情也不关林师姐的事情吧。
　　“师姐，我觉得我们之间有什么误会？”
　　看着林清婉提取青色玉剑步步逼近，江临连忙往后退。
　　“咚！”
　　退到无路可退，江临紧贴在门上，林清婉一手直接给江临来了个壁咚。
　　这还是江临第一次被一个女生壁咚。
　　这感觉.....
　　好像有些奇妙。
　　“散步？那你身上为什么其她女子的味道！你和她做了些什么？！难道跟我说实话就那么难吗？”
　　“其他女子的味道？”
　　“师姐你是不是认识萧雪梨？”
　　“诶？”
　　双手抱在胸前的林清婉微微一愣。
　　“不是吗？不过师姐你放心，那位萧姑娘已经无碍了，我也没有把那位萧姑娘怎么样，只不过我当时躺在她的怀里，才沾染了她身上的香料味，她已经无碍了？如果师姐要找......”
　　唰......
　　未等江临说完，一道剑光从江临额前耳旁划过，几根头发悄然落地，砰的一声，房间内木桌也是化为撵粉......
　　江临赶紧后退几步。
　　“果然！昨天晚上你果然和其她女子有染！还躺在人家怀里？”
　　从床上起身，握剑于前，林清婉步步逼近，由于房间的声音实在太大，江临已经听到有龙门宗弟子往三楼而来。
　　前有师姐后有龙门宗的那些坑爹同门，就在江临已经打算放弃抵抗，大不了再用一个复活币的时候，系统的声音又*&amp;#（粗鄙之语）再次响了起来。
　　【叮......】
　　【检测主角林清婉怒气值疯狂飙升，恭喜宿主完成“我就是要气死你（初级）”成就，奖励恶名值两千点。
　　【叮......】
　　【恭喜宿主恶名值已达到1万点，任务程序已升级、任务将更加丰富，奖励更加丰厚，请宿主再接再厉。】
　　【叮.......】
　　【检测宿主恶名值达到1万点，恶名值商店开启，同时开启抽奖功能，宿主可自主前往观看。】
　　【叮......】
　　【任务触发：主角林清婉情绪极为不稳定，此乃最好机会。】
　　【选择吧：1.脱掉衣服，抱着林清婉化身为河流之主，在龙门宗弟子面前使用对其疯狂平A，羞辱龙门宗！2.对其使用系统提供的“万物皆春天”，此药可以......】
　　“禽兽！系统你还有没有节操了！”
　　江临在心中破口大骂。
　　【回宿主：系统节操与宿主持平等关系。】
　　“......”
　　【选择倒计时开始，3......2.....】
　　“砰！”
　　就在倒计时最后一秒时，房门直接被踏破，担心林清婉以及江心安慰的龙门宗弟子一齐冲了进来。
　　而就在他们刚冲进去的一刻，看到了他们这辈子都忘记不了的一幕......
                    
