　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我到底在做什么？
　　躺在床上，闻着身边女孩散发出的淡淡清香，江临陷入了深深的沉思之中。
　　就在傍晚，林清婉邀请和江临一起睡觉觉后，虽然江临也很想答应，但是江临果断是拒绝了，毕竟要是暴露了怎么办？
　　可是没想到，当江临进入房间的时候，林清婉竟然已经穿上了青色的丝绸睡裙躺在了自己的床上，头发还带着些许的湿润，看起来是沐浴过的。
　　看着自己进来，这位师姐还俏皮地吐了吐香舌。
　　但是江临转身就想跑，结果房门被林清婉衣袖一挥立刻关上，而且还是施加了一道灵力，凭借着江临洞府境的实力，根本就破不开。
　　于是......
　　就成了现在的这个样子了。
　　“江心妹妹穿着成衣睡觉不觉得不舒服吗？”
　　在江临的身边，女孩轻声说道，气息带着幽兰的微香，江临一度怀疑自己的师姐是不是晚上生嚼了兰花。
　　月光撒进窗台，落在女孩清美的小脸上，长长的睫毛如同雪刷般的次次眨动妩媚动人。
　　不过江临不敢去看，别说去看了，江临躺在床上一动不动，心中疯狂唱着喜羊羊……
　　“不了，林姐姐，我比较喜欢穿着衣服睡觉，如果林姐姐觉得脏的话，我就先......”说着，江临就要坐起身。
　　“不，不会的。”江临刚有动作，就被林清婉给抱住了脖子，“你哥哥说过的哦，男人就像是浑水，肮脏不堪，而女孩子就像是冰泉雪莲，看之养眼，喝之清爽，所以，江心妹妹很干净的哦，姐姐不介意的。”
　　【你不介意……可是我介意啊！】
　　江临心中都快哭了，还有那句话自己真的说过吗？
　　好像说过。
　　好像是当时一位师姐喜欢百合花，但是又不敢说出来，自己去开导她的时候说的，林师姐是怎么知道的？而且还记得这么清楚？
　　“林姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我能问你一个问题吗？”
　　“嗯。”
　　“如果江.....如果我的哥哥有一天活生生站在你的面前，我是说如果，如果真的是这样子的话，林师姐会......”
　　“如果真是那样的话，我会很开心的。”
　　“师姐不恨他吗？”
　　“为什么会恨呢？”林清婉轻柔地说道，“虽然你哥哥在宗门的时候经常调戏门内女弟子，虽然你哥哥偷看我沐浴，虽然你哥哥还偷取龙脉，但是，我不恨他，如果你哥哥真的还活着的话，我会带他脱离魔教，一起向宗门受罚，他永远都是我的小师弟。”
　　听着林清婉的话语，江临眼眶不由的湿润，如果不是系统说过对方会破开魔教大门，把自己杀死N次挫骨扬灰后，江临还真的就想立刻承认了。
　　高高悬挂在天空的清月不停地移动着，几抹夜云遮住了月亮，不过很快就被晚风吹开。
　　随着身边女孩缓缓进入梦境，发出轻微的呼吸声，江临也是闻着女孩发香眼皮越来越重，而就在江临快要睡着的时候，系统“叮”的一声让快要睡着的江临打了个激灵。
　　说真的，这种情况就像是你好不容易快睡着了，结果你的室友突然抖音外放一样，要不拿系统没办法，江临都想把系统的骨灰给扬了。
　　【任务：熟睡的她。】
　　【任务概述：在你身边的女孩已经熟睡，这是最好的进攻机会】
　　【任务要求：1.偷偷吻她，让她不再高冷，仙子也会坠入凡间，接吻时间需要在三分钟以上。2.在她脖子上咬一口，留下你的印记。】
　　【选择吧！朝着大反派进发！选择计时开始......3......2......】
　　“我选择你个MMP啊！”
　　江临感觉自己要疯了，这选哪一个都不对劲啊，先不说亲三分钟会不会窒息，第二选项她丫的是什么鬼？这系统是想让自己卖草莓吗？！
　　可是看着系统中的倒计时，江临已经没有时间了！
　　“我选一！”
　　就在系统倒计时的最后一秒，江临选择了第一项。
　　看着睡在自己的身边的女孩，江临想了想，轻轻捧起她的一抹长发放到嘴边，久久未分开。
　　直到月光再次昏暗明亮，江临才偷偷的将女孩的长发放下。
　　幽幽的兰花香围绕在江临的鼻尖久久散不开。
　　借助着月光，看着依旧熟睡的女孩，江临也不知道是不是自己的错觉，总感觉林师姐的白皙的脸蛋微微泛红。
　　【叮......恭喜宿主任务完成，奖励宿主恶名值1000点，外加锻体液一份，往宿主再接再厉，你将是未来的反派之星！】
　　随着任务的声音消失，江临早在心中暗骂了这个坑爹而又抠门的系统无数遍了！
　　“不行，自己得去冷静一下。”
　　深深呼吸一口气，空气中都是女孩的淡香，仅仅是亲吻头发而已，江临就感觉到有些上火，需要去吹吹夜风散散步。
　　偷偷爬起来，将林清婉的胳膊放入被中，再给她轻轻拉好被子，江临拿出自己胸前的两个硌得慌的馒头狠狠地咬了一口后，从窗户跳出。
　　斑驳月影落入客栈的庭院中，洒在女孩清秀的脸蛋之上，睡在床上的女孩睫毛微微耸动，纤手抓着被子将自己的小脑袋掩埋半个。
　　如同一直小猫咪一般曲卷着身子，白皙的小脸火辣辣的红上一片，可是小小的心脏却欢悦的快要跳出喉咙。
　　“以为女人都是这么好骗的吗？大笨蛋。”
　　女孩轻语，将他睡过的枕头抱入被窝当中，闻着他的味道安稳的熟睡着.......
　　......
　　走在大街上，江临咬着早已经冷掉的馒头吹着冷风，终于是冷静了下来。
　　而就当江临打算再逛一逛去回客栈的时候，突然之间，一个戴幕篱的的人从天而降，直直扑在了自己的身上，还未等江临反应过来。
　　感受到两处柔软，江临肯定！这是一个妹子。
　　就在江临担心这是不是修真界仙人跳的时候，这妹子直接一口鲜血喷了江临一脸......
　　“妹子，你.......”
　　“小心！”
　　江临话未说完，女孩话语刚落，背后刀光一闪，江临人头落地......
                    
