　　“怎么样，师父，知道错了吗？”
　　客栈内，江临撑着下巴看着自己这个早已经恢复原形、擅自离家的女子。
　　姜鱼泥乖巧坐在江临的对面，一双眼睛水汪汪的，活脱脱的像一个做错事的小女孩。
　　不过嘛，虽然自己的师父比自己大上个几十岁，但是江临觉得她永远都是一个长不大、需要自己照顾的小女孩。
　　“不认错是吧，那我就一年都不回双珠峰了。”
　　说着，江临毅然起身转头就要走。
　　“不要......小临临，不要丢下师父，不要不回家，不要不和师父说话，师父错了，师父真的错了啦。”
　　姜鱼泥侧身跪坐在地上，抱着江临大腿，抽着小鼻涕，哭泣的可爱模样让江临不由叹了口气。
　　将自己的师父扶起来，轻轻她擦了擦眼泪和鼻涕，姜鱼泥双手放在匀称地双腿上，委屈的小模样像一只被抢了栗子的小仓鼠。
　　明明以前是一个第十境元婴境界的三重楼大修士的说。
　　“知道错啦？”摸了摸师父的小脑袋，看着师父想要忍住但是又忍不住抽泣的女孩神态，江离有些哭笑不得。
　　“嗯......师父......师父我.......知道错......错了......”
　　“错在哪里了？”
　　“错在......错在师父不该用变化外貌骗小临。”
　　江临轻轻敲了敲自己师父的小脑壳，有些哭笑不得：“是这个原因吗？”
　　双手抱着小脑袋，女孩委屈的小眼神让江临赶紧移开视线，要不然阿伟就要死了。
　　“那错在……错在师父不该......不该私自离开家里，应该等着小临回来。”
　　“嗯，知道错了就好。”
　　蹲在姜鱼泥的身前，江临故作严肃地说道，其实他的心里暖暖的。
　　他知道自己的师父是因为担心自己才跟来的，而能够发自内心为自己着想的人，在这个世界上，估计也就只有自己的师父一个人了。
　　对于江临来说，姜鱼泥不仅仅是一个师父，更是家人。
　　可就是因为这样，江临才怕自己的师父出意外，在日月教还好，反正民风淳朴，没什么好担心的，还有方若姐姐照顾着，但是出了日月教就不一样了。
　　外加上自己的师父这么漂亮、身材这么好，还傻乎乎的，万一被卖了的话，江临都不知道自己会做出什么事情来。
　　“师父赶紧回去，三天后我会寄信给方若姐，要是师父没到家的话，那我就真的生气了。”
　　“可是我担心小临你......”
　　“师父放心，我会照顾好自己的，反而是师父你在外面我才担心。”江临想了想，“算了，龙门宗那边的事情我还是先放一放，我亲自送师父回去吧！”
　　江临觉得自己可以借口去老家收拾东西，然后再来玄武城和林清婉会合，这应该没太大问题。
　　“不用的，师父一定会准时回去的，师父不是小孩子！小临做自己的事情就好了，师父不想影响小临。”
　　“真的没问题吗？”江临还是有些担心。
　　“嗯！师父也是很强的！”
　　掀起衣袖，姜鱼泥露出自己白皙的藕臂显示出自己的“强壮”。
　　“那好吧。”
　　江临给姜鱼泥上了一个GPS法术在身上，这样一来自己就可以知道自己师父的随时定位了。
　　其实江临也知道自己是想多了，虽然自己的师父跌境了，但是再怎么说也是元婴境一重楼，要赶路回去出意外的几率实在是太小了。
　　“师父，抱歉了，我还需要在这里多呆一些时间，等事情处理之后我一定会第一时间回去的。”
　　“嗯，师父会等着小临的。”
　　未等江临反应过来，姜鱼泥在江临的脸上吧唧了一口，红着小脸从窗户御剑离开。
　　摸着脸颊，看着自己渐渐飞远的师父，江离笑着摇了摇头。
　　这脸，今天就不洗了吧。
　　......
　　玄武城上空，陆陆续续有人御风飞行，其中有带妹兜风的，也有来回赶路的，还有兜售一些花样产品的，而在玄武城郊区外，在一个无人的地方，姜鱼泥跳下飞剑。
　　纤手轻点，将江临按在自己身上的定位法术给取了下来，按在了一把普通的传信飞剑上。
　　纤手轻轻一拍剑尾，飞剑以极快的速度往日月教方向驶去。
　　“小临临果然还是一个孩子呢，真容易被女孩子骗呢。”
　　想着在客栈中江临的故作生气和安慰着自己的可爱样子，女子不由掩嘴轻笑。
　　姜鱼泥知道自己的变装可能会被江临发现，但是没想到这么快，不过没关系，自己也做好了二手准备。
　　而且这么快就被发现了，不就说明在小临临很重视我吗？
　　想着想着，女孩笑靥如花。
　　口中念着咒语，没一会儿，姜鱼泥原本不到一米五的身高瞬间增长二十厘米，一双大长腿傲然而立，长发如瀑布般散开披于肩膀后面，玲珑的曲线在稍小的衣裙的衬托上显得愈发的完美。
　　原本有些婴儿肥的小脸也是冒着小尖，一双媚眼如丝如勾，媚骨天成是最好的形容。
　　踏上飞剑，姜鱼泥转身往玄武城中心的城主府飞去。
　　……
　　玄武城城主府。
　　“让那个傻妞进来。”
　　城主府护卫刚想阻拦，一道女声传遍所有人的心中，法阵也是打开。
　　“稀客呀。”
　　玄武城后院，正在拿着逗猫棒戏弄着逗着猫咪的女子缓缓起身。
　　“呦，这么多年不见了，没想到我们的教主大人还是处子之身呢。”
　　看着面前清冷的大美人，女子轻柔一笑。
　　“日月教历代教主修炼的都是日月同修大法吧？若不双修，大道瓶颈都将会受到极大的压制，无法挤身上五境，那我们的教主大人再怎么天赋异禀，现在最多也是元婴境三重楼吧？还是说始终没有男子进我们教主的玉眸呢？”
　　“就你话多。”
　　姜鱼泥清冷地瞥了女子一眼。但仅仅是这一眼，却让身为女子阅历无数的玄武城城主心跳都不由加速，更别说男子了。
　　轻扬裙摆，姜鱼泥翘着修长玉腿坐在花枝编制的秋千上：
　　“长话短说，这次的宗门大比，我要参加！”
                    
