　　【恭喜宿主完成反派任务：偷看主角林清婉仙子沐浴。】
　　【奖励；1.恶名值+500，已有5000（可进行抽奖以及奖品兑换），2.淬体剂一份（纯粹武夫专用）。】
　　【请宿主再接再厉，向前无古人后无来者的大反派道路进发。】
　　“奖励这么丰厚的吗？。”
　　灵气化马骑在空中的江临有些吃惊，自己毕竟不过是偷看了一眼林师姐沐浴而已，难道是因为林师姐长的漂亮？
　　“算了，不管了，先回宗门复命了。”
　　驾的一声，骑着灵气所化的马儿，江临赶紧飞往梧桐州的日月魔教。
　　......
　　天下一共九州，梧桐州的面积排名九州最小的位置，日月神教在梧桐州魔教排行榜居于中间位置，虽然不是什么小门派，但是也不算大。
　　整整花了三天三夜赶路，江临回到了自己修行的双珠峰。
　　“小临临~~~~”
　　江临刚刚降落，一位身穿白纱蝶服的女子直接抱了上去。
　　“师父，自重，自重啊。”
　　江临很想把她给推开，但就是推不开......
　　“没事哒没事哒，小临临你没有伤着吧？”
　　在江临的怀中抬起螓首，女子眼眸如同秋水波动，精致的脸蛋没有一点瑕疵，雪刷般的睫毛每一次眨动都让人想拔下来几根.......
　　“没事，不过师父你再这么抱着我，我就要窒息了。”
　　“啊......抱歉。”
　　名为姜鱼泥的女子不舍松开，顺便为江临整理好的衣领。
　　“呐，师父，这个是我近期外出在秘境找到的四根龙脉，您赶紧上交吧，今年的指标应该就可以完成了。”
　　缓过气来的江临从储物戒指中将四根龙脉拿了出来，一股灵力飘荡着整个双珠峰峰顶。
　　日月神教每一峰都有恶人指标，就像是系统布置任务一样，通俗一点就是业绩了，如果业绩不合格，那一峰的所有人都会被问责，甚至是收回山峰，虽然说双珠峰就江临和姜鱼泥两个人......
　　但是双珠峰毕竟是自己在这个世界的唯一一个家了，不管怎么说家总不能没了吧......
　　而双珠峰已经连续三年都没有完成指标了，不，应该说是零业绩......第四年就要收回双珠峰，所以江临为了一口气还债，很对不起的在龙门宗潜伏，然后很对不起地拿回来了四根龙脉。
　　虽然很对不起，但只能以后找到了什么天材地宝的话再偿还了。
　　“果然是纯真的龙脉，灵气很是充沛，而且又粗又大，不过小临，你真的是自己找到的吗？偷东西可是不好的哦。”
　　“师父，我们可是魔教中人......”
　　“那也不好！”
　　“好吧，这确实是我找到的。”
　　“真的？”
　　“嗯！真的！”
　　两人对视了三秒，姜鱼泥开颜一笑：“我信你啦。”
　　江临叹了口气，幸好自己的师父人美傻白，比较好忽悠。
　　姜鱼泥点了点浮在二人中间的四根龙形（江临感觉更像萝卜）的龙脉，姜鱼泥纤手反复地打量着：
　　“呐，小临，这四条龙脉我们要好好藏起来，到时候好帮你突破到观海境，如果你练拳的话，说不定还可以帮你练就一颗纯粹武夫的武胆呢，嗷呜......疼......”
　　未等姜鱼泥说完，江临一个板栗敲在了师傅的小脑袋上，姜鱼泥双手抱头，嘟着小嘴，像一只小松鼠一般，水灵灵眼眸幽怨地从下往上看着江临。
　　“师父你说什么呢，要是龙脉没了，我们的家就没了好伐，算了，我等等自己就拿去上交，说不定还能多多申请一点经费下来，我们的房子该修修了......”江临叹了口气，“而且我不需要这个......”
　　“诶？别样嘛，我们住茅草屋也是可以的啦，这龙脉对你真的是有好处的。”
　　说着，姜鱼泥伸出纤手就要将龙脉收起来，幸好江临拿到手中举高高，女孩爬在江临的身上，可是怎么都够不着。
　　“给我。”
　　“不给。”
　　“给我嘛。”
　　“不给。”
　　“我是师父。”
　　“师父。”
　　“嗯？”
　　“乌鸦来了。”
　　“嗯？”
　　“卖报啦，卖报啦，一下品灵石一份报纸啊，卖报啦.......”
　　双珠峰顶，一直背着竹箱的巨大乌鸦在不停地叫喊着。
　　收起龙脉，江临高高抛出一枚下品灵石，那乌鸦接过后丢下一份报纸：“谢谢惠顾......欢迎下次订购。”
　　“小临果然还是喜欢看报纸呢？”
　　江临白了师父一眼：“必须跟上时代的步伐，万一时代变了怎么办？”
　　接过报纸，江临不知道为什么，总感觉心里很不踏实，果不其然，当摊开报纸的那一刻，一副头条赫然出现在江临的眼前。
　　“惊！龙门宗大师姐林清婉仙子为何在林间小道撕心痛哭，又为何闭门不出一语不发！再为何境界直落两境？其中究竟发生了什么？这是道德的扭曲还是人性的沦丧？请看专栏，带你走进林清婉仙子那些不为人知的秘密......”
　　【叮......】
　　手中报纸专栏刚看到一般，系统叮的一声响起。
　　【主角剧情触发：主角林清婉，天生圣体，因宿主原因，道心受损，预计三年内道心修复，从此憎恨魔教，十年内洗清梧桐州近九成魔教，十一年后打上梧桐州，花费十年日夜不停杀死宿主N次，后扬了宿主骨灰，证道飞升，望宿主好自为之！】
　　突然，江临感觉自己在抖。
　　杀死我N次后飞升？还扬骨灰？师姐该不会是抖S吧？
　　不行！这种事情一定不能发生！我要把这件事扼杀在摇篮里，要不然十年后自己不得死几万次？每一次死亡可是很痛的，自己岂不是要疯掉？！
　　“小临，怎么了吗？你该不会做什么坏事了吧？”看着江临冷汗直冒，姜鱼泥担心地问道。
　　“师父，我们本来就是魔教中人，专做坏事的。”
　　“不行，你是我捡回来养大的，不能做坏事！”
　　“......”
　　其实自己的师父本来不是这个样子，而是属于高冷女王的类型，但是在七八年前，自己在一场外出历练的时候一不小心抢了一个女孩的糖葫芦，然后一堆老人跳了出来护短，再然后为了保护自己，自己的师父受了重伤昏迷不醒，醒来后就性情大变了。
　　不过自己现在师父的性格，江临也挺喜欢的。
　　只是......十年后怎么办呢........唉......
　　“放心吧师父，我没事，我先去上交龙脉了。”
　　虽然自己的师父傻白傻白的，但是在一些地方特别敏感，生怕被看出什么，江临灵气化马得儿驾飞去，顺便想想办法。
　　来到日月神教任务完成点，江临上交了龙脉还申请到了不少经费后，心思重重地想着如何补救。
　　而就在这个时候，在“恶人任务栏”前，江临眼前突然一亮！
　　
                    
