　　街道之上，双方大眼瞪小眼，你瞅谁，我瞅你咋地的眉来眼去，一时竟然陷入了沉默之中。
　　“江兄！这是一笔好买卖啊！你是个精明人，难道！江兄另有计划？”
　　中五境的修士的可以以心湖传音，房抄裙不解地看着江临。
　　这位曾经和自己一起偷肚兜卖肚兜的活计怎么突然就当起好人了？
　　江临：“房兄！你有所不知，这次我接【破坏宗门大比】的任务前来，有重大图谋，这个人是我的跳板，我得先帮他。”
　　“重大图谋？”房抄裙看向江临，仔细打量着他那女子装扮，当时太过震惊没有注意。
　　现在仔细一瞧，还别说，竟别有风味，突然间，房抄裙明白了！
　　江兄竟然来到玄武城，肯定是为了破坏宗门大比，而江兄就是要以女子装扮混进龙门宗，以美色挑拨龙门宗师兄弟之间的感情，甚至为了“佳人”拔刀相向，以此坏他们道心！
　　房抄裙心中微微叹气，以心湖传音：“不愧是江兄啊！心思如此缜密！而我只能想出这碰瓷的伎俩，实在是惭愧。”
　　“不不不，之前我只是随口向房兄一提‘碰瓷’而已，但是房兄能将这碰瓷运用地如火纯情，我江临也是没有想到，实在佩服，不过这次还请房兄能够稍微配合我一番。”
　　“竟然是江兄要求，我肯定不会拒绝，不过日后肚兜分成一事......”
　　“我四你六！”
　　“哈哈哈，竟然江兄都这么说了，那这个忙，我房抄裙帮定了！”
　　就在二人互相瞅着就差磨出火花之时，房抄裙大袖一挥：
　　“妹儿啊！我们走！”
　　“诶？可是哥......”
　　“没什么可是的，看在江……这姑娘的面子上，我们走......”
　　房抄裙不再多说，快步离去，而他的妹妹虽然一辆懵逼，但还是跟了上去。
　　吃瓜的人都不知道发生了什么，覃萧只知道猜测这位姑娘可能刚刚以心声向他言语，至于说了什么也不清楚，但是这位姑娘实打实的帮了自己，这是恩情！
　　“姑娘，在下龙门宗覃萧，十分感谢姑娘出手相助。”随着吃瓜群众的散开，覃萧拱手一礼，“如果姑娘不介意，覃某愿请姑娘喝杯茶以表谢意可否。”
　　江临一脸吃惊，“美眸”睁得老大：“覃萧？龙门宗？难道你就是家兄经常提起的覃大哥？”
　　“姑娘的兄长是？”
　　“唉......家兄......江临......”
　　......
　　茶楼之中，在靠窗的茶桌上，女装江临与覃萧面对面而做，而陈甲则带着南小漫在江临的授意下回到了客栈。
　　“唉......没想到，江姑娘你的兄长竟然是......唉......可惜......可叹啊......”
　　听到这个名为江心的女孩是江临的妹妹，覃萧眼眸不由的湿润。
　　虽然只和江临相处了不到一年的时间，可是和他一起抓野兔，一起聊剑术，一起下飞行棋，以及一起在女修士宿舍房顶赏月的事情却历历在目。
　　可以说，是江临，在短短一年的时间内，将龙门宗的气氛活跃了起来。
　　可是没想到的是，江临竟然是魔教中人，偷取龙脉，最后亲自死在了林师姐的长剑之下。
　　听着覃萧的叹息声，“江心”抹了一把眼泪，声音凄然：
　　“家兄虽然是魔教中人，可是家兄确实真的喜欢龙门宗，只是无奈入局太深，无法回头，这次偷取龙脉也是师门命令，我相信家兄的内心是很纠结的，而能死在林仙子的剑下，我想，更是家兄的夙愿......”
　　说着说着，江临的眼泪滴答滴答地落了下来，覃萧也是低着头抹着眼泪。
　　而就在覃萧抬起头想要说些什么安慰着这个“女孩”的时候，在江心的背后，一位宛如出尘的女子不知何时出现。
　　女孩身穿青色长纱裙，一袭乌黑长发由发髻盘起，在如同黑色丝绸一般流泻于女孩的背后，刚好莫及腰部，精致的面容没有任何妆容的涂抹，依旧是那么完美，玲珑的曲线更是蜿蜒的小溪般动人。
　　而此时的女子，眼眶已经微红。
　　“林师姐......”
　　覃萧赶紧起身一礼。
　　同时双袖捂脸，正在那洋葱汁涂眼睛的江临心中也是一惊。
　　卧槽！刚刚太入戏了，竟然没有察觉林师姐的到来！
　　“林仙子，小女江心。”
　　江临起身，红着眼睛对着林清婉欠身一礼。
　　“你就是江临的妹妹？”
　　林清婉看着江临，眼眶已经湿润。
　　“是的。”
　　“你哥哥是我杀的，一命偿一命，你杀了我吧。”林清婉递出长剑，冷静地看着江临。
　　在她的眼中，江临看到了深深的悲伤与悔恨，还有对人世的绝望......
　　接过长剑，看着林清婉白皙的脖子，江临摇了摇头，将长剑丢下，在衣袖中，拿出一封早就准备好的信封：
　　“林仙子，正如小女刚才所言，家兄死在您的剑下，是家兄的夙愿，但是，若林仙子因为家兄而道心破碎，从此与大道无缘，则是家兄最不想看到的。这一封信，还请您看一看，这是家兄让我交给林姐姐的。”
　　看着信封，一向高冷的林清婉眼眸晃动，仿佛下一刻就要哭了出来。
　　结果信封缓缓撕开，熟悉的字迹再次浮现在女孩的眼前：
　　【林师姐，当你看到这封信的时候，我想，我已经离开了，不过，还请师姐不要伤心，不要记恨魔教，不要记恨世间的一切，林师姐，您是我遇见的最美的女孩，也是最温柔的女孩，如果有来生，我一定还当您的师弟。
　　师姐，您知道吗？我最喜欢看师姐的样子，就是您教我练剑的模样，可惜的是，今生，江临无法与您联袂飞升，但是，还请您带着江临的那份，好好生活下去。
　　江临留……】
　　“江临......江临......江临......”
　　将信封捂在胸前，女孩如同一朵展开的莲花坐在地上，绝美的面容哭泣地让人心碎......
　　“还请林仙子带着家兄那一份，好好的努力！”
　　看着对方为自己这么伤心，江临心中也是动容，但是长痛不如短痛，与其让对方破开魔教大门把自己的骨灰给扬了，还不如从此天涯是路人。
　　不过，就在江临打算就这么离开的时候，任务的声音突然响起。
　　【检测到宿主玩弄主角林清婉的感情，恶名值+1000，并触发隐藏任务“更进一步”】
　　【隐藏任务——更进一步：1.解除你的女装，对林清婉大笑并大喊出“我都是耍你的，你个小笨妞！”2.承认自己就是江临，并狠狠辱骂林清婉一顿，让她在颜面扫地，吃她的豆腐！】
　　【请宿主选择，三秒后若为选择，则强制宿主执行其中一项。】
　　【3......2......1......】
　　“系统！我***（粗鄙之语）”
                    
