　　灵珠山，仙气环绕，鹤飞鸟鸣，空气清新，灵力充沛，二氧化碳含量少，氧气含量充足，山间小道花香鸟语，饭后散步延年益寿。
　　可是.......
　　“砰！”
　　一声巨响惊起林中鸟儿，一条巨大的水龙往天上的一个小黑点冲去。
　　“咚.......”
　　天空中的小黑点直直摔在地上。
　　捂着心口，他挣扎地站了起来，全身湿漉漉的他舔了舔嘴角的丝丝鲜血，混着脸上的水珠喝下，竟然还有些甜......
　　飘然间，一名身穿轻纱、头发湿漉的女子光脚点地，一双水灵的眼眸又恨又羞又恼又气。
　　女子模样清美，五官精致绝伦，如同艺术珍品，白色的丝绦系在腰间，平添一分娇美柔弱。蝉翼般的乌轻纱愈颇显灵气，殊不知也在不经意间多了一份娇弱，柔顺润滑的三千发丝如瀑布般涌下，更显清逸飘俗。
　　“江临！我问你！”
　　“爱过！”
　　“啊.......”
　　女子轻袖一挥，混着花香还有沐浴泉水的味道，一道劲风直接冲在了江临的身上，飞出了老远老远......
　　再次艰难的站起身，江临的眼中没有丝毫的恨意，有的只有世间的无奈~~~~~
　　“为什么！江临！我龙门宗待你不薄，你为何要偷取龙脉！”
　　在鹅卵石路上，女子光着白嫩脚丫踏步于前，举起手中长剑，灵魂质问着面前男子。
　　“诶？师姐难道不是要责问我偷看你沐浴的事情吗？”
　　女子俏脸一下子就红到了耳根：“你休要扯开话题！江临！你为什么背叛我宗门！”
　　“为什么背叛.......”
　　直起身，名为江临的男子抬头看向天空.......
　　是啊，为什么背叛呢？
　　想到这里，江临的眼角默然的流出了两行泪水。
　　还记得，当时自己刚高考完，正开着空调坐在电脑前喝着快乐肥宅水玩着迪恩爱抚，将自己好不容易省事俭用的钱全部用来开盒子了。
　　结果特么的开了老子快两千块钱，全部出的是的复活币？！
　　就在最后一个盒子开完后还是一堆复活币的时候，自己被气死了......
　　结果穿越到了这个莫名其妙的修仙世界，修仙是不可能修的，修仙有什么好修的，前世看那些小说，天天抢资源抢的你死我活的，基本上都成为了主角路上的垫脚石。
　　就在江临打算在这个世界过上平凡的一生的时候，自己八岁被捡了去，莫名成了魔教弟子？！
　　本想着退出魔教金盆洗手过上隐居的生活，结果又有什么反派系统，逼迫着自己这个三好少年干着魔教中人的事情......
　　因为为了完成魔教业绩，江临来了。
　　龙脉是龙门宗特产，一年可以生产四条......泡茶生嚼皆可提高修为。
　　通过宗门招聘，不对，是通过宗门招生，江临成功入学，还成为了嫡传弟子，潜心一年！自己终于接触到龙脉，今天终于可以偷出去完成任务了！
　　但是谁想得到！自己逃跑选择的路线刚好是灵珠峰的灵泉池，那时候大师姐刚好在洗澡。
　　江临真的没想要都看，虽然很想看，但真的没看，结果就在自己就要远走高飞的时候，那个坑爹的系统突然来了任务，要自己去偷看大师姐洗澡。
　　最后，自己偷看了，任务完成了......但也被发现了......
　　“江临，回答我，如果你有隐情，师姐可以帮你，宗门也可以帮你。”
　　龙门宗嫡传弟子林清婉贝齿轻咬着粉唇，好看的眼眸中带着着急与悲伤。
　　想起当初，他刚刚进龙门宗时那内向的模样，一声一声师姐地叫喊着，宁愿受罚也要给犯错的自己送食物的他，自己受伤了连夜照顾自己的他，林清婉泪眼微动。
　　“师姐.......抱歉，道不同不相为谋。”轻叹一口气，江临“深情”地看向林清婉，“其实......我是魔教中人......”
　　“什么......”
　　春风轻轻轻抚着女孩轻纱裙摆，听到江临的回答，林清婉小嘴微张，一副不可思议模样是那么的......可爱.......想......
　　“咳咳.......咳！咳！咳！”
　　酝酿下情绪，江临剧烈的咳嗽着，突然，未等林清婉反应过来，江临直接扑向了举着剑指着自己的林清婉。
　　“噗......”
　　长剑穿透了江临的心脏，一口老血还是吐了出来，往前倒了下去。
　　“师弟......”
　　林清婉伸出藕臂接过江临，抱着江临，还在空中转了一个圈，林清婉唯美地抱着江临坐在地上，江临靠在林清婉的怀里，闻着她的发香。
　　“师姐，抱歉，我......我知道自己做了过分的事情”
　　在林清婉的怀中，江临摸着林清婉娇嫩白皙的脸颊，此时的女孩已经哭得暴雨梨花。
　　“其实，我也不想.......不想成为魔教......魔教中人......我......呃......”
　　“江临，不要在说话了，不要再说了，我现在为你治疗。”
　　“不！师姐......来不及了。”
　　江临握住林清婉的柔弱无骨的小手，放在自己的胸口上。
　　“师姐，我背叛了宗门，罪该当死，而能够死在师姐的手中，是我江临这辈子最大的幸福。”
　　“不要再说了，不要再说了......”
　　林清婉的泪水滴答滴答地落下了下来，紧紧地抱着江临。
　　江临也是很无耻地将脑袋外林清婉的怀抱中缩了缩。
　　“师姐，抱歉，龙脉已经被我炼化了，我死了龙脉也会消失，无法偿还，若有来生，定报答师姐......
　　师姐......还有......有一句话我一定要说......
　　师姐......我.....呃......”
　　话未说完，江临揩着女孩油的爪子垂落在地上，江临化作万千光点，消失在女孩的怀中，就连衣服都没剩下......
　　“不！”
　　灵珠山上，女孩娇声传遍山林，悲痛断肠......
　　叮......
　　一声银币落地的声音悄然在天边响起，一道亮光落地，江临安然无恙地出现在远处。
　　伴随着江临一起来到这个修真世界的99999个复活币减一......
　　“好险好险，自己的演技应该还行吧？赶紧跑路，要不然被发现就完了。”
　　重新复活江临松了一口气，拿着四根龙脉赶紧灵气化马偷溜。
　　于此同时，系统的声音在江临的脑海中再次响起。
　　
                    
