　　走在大街上，江临很是惆怅......
　　到底怎么样才能够让林师姐彻底的放下呢？
　　难道真的要自己和林师姐一起修行，然后联袂飞升？
　　开什么玩笑，自己可是魔教中人啊，而且去龙门宗需要经过根骨测试，性别修为什么的，一下子就测出来了，这不是要自己的命吗？
　　不行！自己得想个办法，要不然穿帮是早晚的事情。
　　不过在宗门大比这段期间，先稳住林师姐再说！
　　确定好一个小目标，江临正了正自己胸前的大馒头，往龙门宗所住的客栈走去。
　　刚到客栈，龙门宗就给江临来了个欢迎仪式，一张大大的“欢迎江心师妹入门”的横幅就给拉了出来，不少江临一看就眼熟的男人就要来给自己提包袱。
　　更多的是与自己同期进龙门宗的妹子们看到江临这个“小师妹”两眼放光，拉着江临的手嘘寒问暖，江临很不情愿地被这些同期妹子们拉着小手，虽然还趁机摸了两把。
　　随后就是龙门宗的带队老师负责给江临初步的面试，其实就是走个程序见个一面，自此，整个欢迎会就结束了，不过也已经到了傍晚。
　　从龙门宗带队老师的房间里一出来，江临就被无数的“师兄”给拦住。
　　“江心师妹，晚上玄武城有花灯会，江心师妹是否愿意前行？”
　　“江心师妹，师兄我吟得一手好诗。”
　　“师妹，对于你哥哥的事情，我深表遗憾，作为他的死党！我一定会好好照顾你的！”
　　“都去好好修行，要是再让我看到你们在我妹妹的面前晃悠，门规处置。”
　　就在江临想把这些不要脸的家伙们给一脚踢开的时候，林清婉握剑走了过来。
　　“林姐姐......”
　　想都没想，江临直接扑进了师姐温软的怀抱中。
　　“没事的，这些人虽然好色，但是人挺好的。”
　　轻轻搂着比自己高出一个头的江临，林清婉拍着他的肩膀。
　　“怎么？还不走？！”
　　林清婉瞪了师弟们一眼，所有人浑身打了个激灵，赶紧跑路。
　　“好了，没事了，放心，你是我和江临的妹妹，我是不会让任何人欺负你的。”
　　轻轻捏着江临的脸颊，林清婉莞尔一笑，与平时严厉的形象比起来娇俏可爱万分。
　　“嗯，谢谢林姐姐，那将江心先回房间了。”
　　总感觉多和林清婉多呆一秒，暴露的可能性就会增加一分，江临也想赶紧跑路，顺便回房之后看看那两份锻体液怎么用。
　　“等一下。”
　　就在江临刚转身，林清婉拉住了江临的手。
　　“林姐姐还有什么事情吗？”
　　直视着林清婉的眼眸，江临的心跳的极快。
　　林师姐该不会是发现什么了吧？
　　“那个......江妹妹，晚上，能和我一起......一起睡吗？”
　　“嗯？？？”
　　......
　　夜晚，月色缓缓撒进窗户，夏天的凉风轻轻吹拂着纱窗。
　　玄武城城主府的一间客房中，一名冷艳的长发女子侧身倒在床上，四肢紧紧夹着一个刻印着男子画像的一米多长的抱枕在床上打着滚。
　　白皙的脸颊不停地蹭着抱枕，口中还不停地念叨着“小临临~~~”
　　突然，门口传来脚步声，女子手疾眼快将抱枕塞在被子里，当房门打开的那一刻，女孩已经坐在了椅子上，纤手捏着茶杯，缓缓地品着。
　　“玄武城城主难道连进门前先敲门的礼仪都不懂吗？”
　　抬起如同黑猫般妩媚的眼眸，姜鱼泥看向关上门走进来的玄武城城主——罗琴裳。
　　罗琴裳眼眸白了房内妩媚女子一眼，不客气地坐在姜鱼泥的身边，一把将她手中茶杯抢了下来一饮而尽：
　　“我从中午忙到现在是为了谁！你竟然还对我这么冷漠！”
　　“又不是我逼你去的。”姜鱼泥傲娇的扭过头，“不过，谢谢了。”
　　“诶？鱼泥你刚刚说什么来着？”
　　虽然声音很小，但是罗琴裳好像听到了不得了东西。
　　这个日月教教主，傲娇集高冷于一体的姜鱼泥竟然会主动和别人说谢谢！？
　　“我说......谢谢......”
　　姜鱼泥声音依旧很细小，不过紧贴着姜鱼泥脸颊竖起耳朵的罗琴裳这次听清楚了！
　　她竟然真的在感谢自己！
　　惊讶地看着这个冷艳的女子，脸颊上微微泛起的羞红简直是可爱的不要不要的。
　　“啊......我死啦，原来鱼泥也有这么可爱的一面呀。”罗琴裳开心的抱着姜鱼泥，小脸不停地和她摩挲着。
　　“好了，松开松开，罗琴裳，不要得寸进尺啊。”
　　姜鱼泥一把把如同痴女的罗琴裳给推开。
　　“嘻嘻嘻......好啦好啦，今天我已经赚到了呢。”罗琴裳轻抚裙摆，在姜鱼泥的面前端坐坐好，“喏，这是你参加道门大比的身份凭证。”
　　“不过鱼泥呀，我说你这也太护犊子了，江临都快十八岁了吧，不再是以前的那个小孩子了，而且小小年纪就到了洞府境巅峰，你有什么好担心的，再说了，宗门大比又不是分出生死什么的。”
　　“你懂什么？”
　　接过小腰牌，看着上面“玄武城蒋鱼”几个字，女子点了点头头，嘴角可爱的上扬，小心的将腰牌收入怀中。
　　看着这个曾经突破元婴境都没有笑过一下，反而只是因为一块小腰牌就开心的女孩，罗琴裳一时间都不知道说什么好了。
　　只能说当初的那个小男孩真的不简单呢，改变了这么一个只知道修行、不食人间焰火的女子。
　　“唉......我也好久没见小江临了呢，现在的江临应该长得玉树临风了吧？不过现在我而已不老嘛......说不定我和小临......”拖着下巴，想起当时还是孩童的江临，罗琴裳下意识感慨道。
　　不过罗琴裳话未说完，一股巨大的杀意弥漫着整个房间。
　　“砰！”
　　仅仅是一瞬间，茶桌被劈成了两半。
　　罗琴裳头满冷汗转过头看向面前的女子，她的眼眸已经眯成了一条细线，本命飞剑已经出窍，阴沉的绝美面容仿佛黑化了一般：
　　“呐，琴裳。”
　　黑化的绝美女子纤手勾起罗琴裳的下巴，“和善”地微笑道。
　　“小临，是我的！”
                    
