　　乌黑而且还是打上马赛克的血液从江临的脖子伤口处飚飞出去。
　　伴随着江临那打满马赛克的人头滚落在地上，死不瞑目的双眼中带着懵逼与黑人问号。
　　身死道陨，已经是洞府修士的江临化为万千的光点灵气归于大自然......
　　下一刻，几个黑衣人出现在女子的面前。
　　“你们！她与你们无冤无仇，为何痛下杀手！”
　　带着幕篱的女子手捂胸口，鲜血从她的嘴角缓缓溢出，看着地上逐渐消散的尸体，女子眼中的愧疚溢于言表，对于面前黑衣人的憎恨更加浓烈许多。
　　“呵呵，凡是与逍遥宗联系的人，都得死！更何况，她刚刚看到了你的面目！”
　　“你们！我立誓修炼千秋大梦！定要报灭门之仇！”
　　“报仇？你没机会了？”
　　“没错，如果你老实一点，让我们享用享用，我们还可以让你死的痛快些。”
　　其中一个黑衣人舔了舔嘴唇，步步逼近。
　　叮......
　　就在女子要与她们玉石俱焚的时候，玄武城的夜空之中，传来一声清脆的声音，如同铜币落地。
　　出现在不远处阁楼刚复活的江临正躲在屋檐上隐蔽吃瓜，结果一抹剑光就朝着自己这边飞了过来。
　　江临顺势一躲，飘然落地。
　　“MMP，要不是好奇，早知道就复活远一点了。”
　　此时的江临披上一层假面皮遮住自己英俊的面容。
　　但换上了一身男子白色长袍，月光之下，修长的身姿竟然还是有几抹英俊。
　　“阁下是想要插手？”
　　看着月光之下白袍落地、逼格MAX、已经恢复男装的江临，黑衣人举起了剑，杀意毕露。
　　“插手？其实我只是路......”
　　“阁下快走！你不是他们的对手！我萧雪梨就算是他们玉石俱焚，也不会让他们动我一点清白！”
　　江临：“？？？”
　　“看来阁下真的是想英雄救美啊。”
　　“不，其实我并不.......”
　　“看招！”
　　【我特么！这还让不让人把话给说完啊！】
　　看着迎面而来的剑光，江临想骂人。
　　自己不就是偷听了一点吃个瓜吗？现在这个世界反派都这么果断的吗？废话都不多说几句直接开打的？
　　当时那一抹长剑距离江临只有那么零点零一公分。
　　江临想过躲开，也想过再被杀一次跑远点得了，反正不管自己的事情。
　　可是......
　　一抹春风吹起来女孩的幕篱。
　　当看到女孩样貌的那一刻。
　　任务......来了......
　　【叮......】
　　【主角剧情触发：主角萧雪梨，逍遥宗嫡传弟子，天赋异禀，天生至尊骨，因宗门被求败魔教所灭而追杀的，百年年内主角萧雪梨将血洗九州所有魔教，萧雪梨杀死宿主N次并扬骨灰后随即证道飞升，】
　　“锵！”
　　就在剑尖刚触及江临眉心寒毛的一瞬间，江临手握一把飞剑将黑衣人手中长剑挑飞。
　　飞剑全身通透，如雪如冰，悬在江临身边，在月光之下更是散发着灼灼清辉。
　　“本命飞剑！你竟然是剑修！”
　　黑衣人看向抬头望月的白袍男子喊道。
　　修士分为三种，普通修士、剑修、不算是修士但也是修士的纯粹武夫。
　　而剑修则是这三种人之中杀伐最强，最不讲道理，门槛最高的一类。
　　“剑不剑修，有那么重要吗？”
　　四十五度仰头看着清辉的月光，江临有些想哭。
　　这是为什么。
　　为什么自己散个步都能遇到主角......遇到就算了，为什么每一个主角都要剿灭全部魔教，最后波及日月教。
　　我们日月教虽然是魔教，但是我们日月教的交易是“只攻心，不杀无辜之人”的好伐。
　　我们日月教吃你家大米啦！
　　“既然是剑修，那就报上姓名来吧，我不斩无名之辈！”
　　“日月教双珠峰，江……江益达！”
　　从空中收起视线，江临看向了身后的脸色苍白的清丽女孩。
　　“日月教？哈哈哈，你就是那个只玩弄人心，从不杀人的日月教的弟子？哈哈哈，同样是魔教中人，虽然说你们日月教比较奇葩，但是什么时候开始行侠仗义了？”
　　黑衣人中二地抖了抖剑花。
　　“小子，看在我们是同行的份上，今天就饶过你，赶紧走，不要误我大事！”
　　“大事？”
　　“当然！我的火箭炮都要爆炸了，你知道不，赶紧滚开，还是说你也想分一杯羹？这样也不是不行，一百枚中品灵石，我让你第二个上。”
　　“老大，那可不行，我要第二个上的。”
　　“胡说！老大，我是第二个上的。”
　　“都闭嘴！”黑衣人一声低喝，小弟立马就安静了，看向江临，黑衣人微微一笑，“怎么样？”
　　江临摇了摇头，同情而又像是看SB一样地看着他们：“你们碰不到她的。”
　　“为什么？”
　　“因为！有我在！我虽是魔教！但我心向正义！”
　　江临握住雪白通透长剑于手，长发飘然，颇为显圣。
　　从古至今，哪一个主角是被那些反派小喽啰给玷污的，哪一个不是越境界反杀、绝地逢生，然后突然领悟了什么爆种破镜的......
　　可是这些，江临只能憋在心里说不出来，说出来了他们也不信。
　　江临感觉自己能做的，那就是在这个主角觉醒前，赶紧刷一波好感度
　　“你说什么？”
　　“小子，我们老大好心结交你，你竟然不知好歹！”
　　“干了他！”
　　“上！”
　　江临本想再念一些中二正义感爆棚的台词的时候，黑衣人的三个小弟根本就不给江临机会，直接往江临冲了过来。
　　“姑娘！请记住！魔教之人并不都是恶棍！我江益达愿为姑娘一死!”
　　“公子不要！”
　　“杀！”
　　江临大喊着往前冲去，卧槽！实在是太特么的中二了，不过......
　　余光瞥了瞥跪在地上满眼担心的妹子，效果好像还不错。
　　“乒...乒.....砰......砰......”
　　“木大木大木大木.......”
　　江临握剑与黑衣人三个小弟血战在一起，同样是洞府境的三个黑衣人和江临打的一度十分蕉灼。
　　不过十个呼吸之后，江临获得胜利，而就当江临再想来几句台词的时候，一掌直接偷袭过来拍在江临的身后。
　　江临口喷鲜血，倒在了女孩的身前......
                    
