　　“江公子！不要！”
　　名为萧雪梨的女孩丢下头顶幕篱，紧紧地将江临抱在怀中，纤手不停抚摸着江临留着鲜血的嘴角。
　　此时，刚刚偷袭的那个反派就像是掉线了一样，看着煽情的二人。
　　“姑娘......我......呃......我......”
　　江临举起手掌想要触摸萧雪梨的脸颊……结果一下子没有力气，手臂垂落了下来……
　　“公子为何为我一个陌生女子做到如此地步。”
　　女孩眼泪滴答落在江临的脸上，苍白清丽的脸蛋更是显得几分的娇美。
　　“日月教虽为......虽为魔教......我江益达……虽为……虽为魔教弟子……可是......可是却有这着原则，路见不平......出手相助......更是我江……江益达的原则......呃......”
　　江临又一口老血溢出嘴角，此刻江临感觉自己好像又要死了，但是死之前一定要把话给说完了。
　　“江公子不要再说了，不要再说了......雪梨一定会治好江公子的。”
　　“不，已经......已经来不及了......”江临握住女孩柔若无骨的小手，眼眸深情动人，“可惜，我……益达无法再保护姑娘了......姑娘......抱......歉......”
　　江临双手垂下，脑袋从女孩的臂弯滚到一边，就连最后一句话那遗憾不甘的语气都是那么的到位......
　　但是......
　　“江公子不准死！”
　　就在江临打算赶紧死了，然后复活地远一点的时候，女孩闭眼睛一掌打入江临体内。
　　“嗯？？？”
　　江临都准备看走马灯了，结果一到暖流护住了自己的心脉，不仅如此，这道暖流从内到外开始修复江临身上的伤势。
　　不到三息的功夫，江临竟然感觉自己的伤势稳定了下来。
　　卧槽！这也太开挂了吧？
　　察觉到女孩的状态和江临的状态不对，黑衣人首领终于是重新上线了，一剑朝着女孩和江临刺了过来。
　　江临感到那一抹剑气，可是伤势太重无法睁开眼睛，动也动不了，无法更加真实地为萧雪梨挡上这一剑。
　　就在这一剑将要触及女孩的那一刻，女孩眼睛睁开，一道巨大的气浪将黑衣人弹开，顺便还吹散了江临的发型......
　　“你......你是.....”
　　江临感受到自己被轻轻的放下，然后一抹极强的剑意一闪而过，再然后......所有的声音都消失......黑衣人死在十米开外。
　　“这个男人挺帅的嘛，说不定还挺配雪梨这个小妮子的。”
　　一道带着微笑的清冷声音在江临身边响起，尽管江临知道这是从女孩口中发出的声音，可是音色和语气完全的不一样。
　　难道是......
　　这让江临不由想起了潜伏在主角戒指中的老头和附身在主角身上的老奶奶......
　　“小小年纪就洞府境巅峰，不错不错，可惜雪梨这个小妮子还有正事要做，不能被儿女私情耽误了修行。”
　　感受到软软的手掌探入自己的怀中，自己的衣服好像再被解开？
　　就在江临想着自己要拒绝的时候，一股暖流再次进入江临的体内，这种感觉就像是去做了一个全身按摩一样，极为的舒服。
　　就当这股暖流运行两个小周天的时候，伤势竟然已经恢复了大半。
　　江临缓缓睁开眼睛，自己竟然可以动了......
　　“感谢前辈出手相救。”
　　江临艰难的站起身，抱拳一礼。
　　“前辈？怎么不称呼我为姑娘了？”萧雪梨嘴角微微翘起，玩味眼神打量着江临。
　　“晚辈不敢，如果得知前辈在这位姑娘体内保护着，晚辈也不会自不量力。”
　　“知道不可为但却为之，年轻人很好，不管如何，你以身相救，本座和雪梨这个小妮子欠你个人情，本座答应你一个要求，就算今日做不到，以后也可做到，说吧，你要什么。”
　　“为美好社会添砖添瓦是晚辈该做之事，路见不平一声吼，该出手时就出手，也是晚辈的原则，晚辈虽为魔教中人，但是晚辈有着一颗三好少年的心，所以晚辈......”
　　【叮......】
　　就在江临打算最后给自己树立光辉高大的三好少年的形象时，系统的提升音再次从江临的脑海中响起！话未说完的江临差点梗死，说真的，要不是怕和系统同归于尽，江临真的想给这个系统送几个熊猫烧香。
　　【任务触发：藏在主角萧雪梨内体的强者之魂已经出现，励志成为世界大BOSS的宿主怎能够停止不前？】
　　【任务:1.由于救治宿主，检测到对方灵力不支，这是最好的机会，请宿主扑倒对方，用舌头疯狂甩她的脸，让她什么叫做man！2.对方竟然提出报答，请宿主厚颜无耻地让对方以身相许！】
　　【选择吧！3...2...1...】
　　“系统！你**（粗鄙之语）没了！”
　　江临在心中狂骂，无奈倒计时已经展开......
　　检测都宿主没有做出选择，宿主即将托管进行选项一，请宿主好自为之......
　　不好！
　　“前辈！”
　　就在系统的最后一秒时，江临身体不受控制地天王盖地虎扑倒在地上，正宗的以头抢地吓得对方娇躯一震。
　　“江公子不必如此，还请起来说话。”
　　“不！如果前辈不答应，我就不起来！”
　　“江公子......难道江公子是有什么把柄在日月教的手上，无奈入教？想要我帮江公子逃离日月教？”
　　“不是的，日月教民风淳朴，我是自愿入教的。”
　　“那江公子是有不共戴天的仇人，需要我帮忙？”
　　“也不是，我从小就是孤儿，父母都记不得什么样子......”
　　“那江公子是？”
　　“前辈！我！”
　　突然之间，江临扑了上去，还未等对方反应过来，江临化身为河流之主，对她疯狂使用Q技能。
　　“啪！”一声清脆的声音传遍街道，江临的右脸带着一个火辣辣的手掌印。
　　抬起头，萧雪梨正羞红着脸蛋看着江临：“你……你竟然……你下贱！”
　　说罢，萧雪莉捂着嘴巴远远飞去.....
　　摸着自己火辣辣的脸蛋，看着女孩飞远的背影，江临心中很是惆怅......不仅惆怅......自己的初吻也在这一夜莫得了。
　　轻叹一口气，江临抬头望月......
　　自己真的惹上了主角，怎么都解释不了了，这下真的完了......
                    
