　　借助月色，江临爬进窗，看着床上依旧侧躺着的睡颜女孩，回到客栈之前，江临重新换上了一身同样的女装，之前的那一身被那个萧雪梨吐了好多血，已经穿不了了。
　　最后再把自己脸上的女妆给补了补，江临重新躺回床上。
　　月色悄然偏移，就在江临真的累坏了安稳地睡着的时候，江临身边的女孩长长的眼睫毛微动，一双如同黑玛瑙般的眼眸缓缓睁开。
　　探起身，林清婉耸起小鼻子，闻了闻江临的头发，再闻了闻江临的脖子。
　　有其他女人的味道！而且衣服看起来也是新的！
　　女孩生气地皱着好看的眉头，一口直接咬在了江临的耳朵上。
　　“卧槽！”
　　睡梦中的江临疼的一激灵喊出声，不过江临立刻反应过来捂住自己的嘴巴。
　　余光看了看自己身边的师姐，师姐正在趴在自己的肩膀上熟睡着，也不知道师姐做了什么梦，刚才竟然在自己的耳朵上咬了一口。
　　虽然没有那么用力，但是痒痒的，挺不习惯的。
　　“师姐......师姐......”
　　江临轻轻呼喊着，但就是没有应答，轻轻地推着师姐的小脑袋，可是师姐一个臂弯锁住了江临的脖子......
　　最后，江临放弃了.....
　　后半夜，江临的总共醒了四五次，不仅是耳朵，脖子、肩膀还有脸，都被师姐啃了一口，江临是真的想要下床，可是被师姐给锁住了，直到丑时过半，江临才安稳得睡着。
　　......
　　“林师姐，江师妹，我们该去测试了，师姐......”
　　清晨，在门外传来了龙门宗女弟子的喊声，江临迷迷糊糊睁开眼睛，刚回过神来，林清婉正如同一直小猫般趴在自己的胸膛上看着自己。
　　女孩面带浅浅的笑意，青丝散开却又整齐地披在女孩的纤柔的后背，一双眼眸次次眨动，就这么一直看着江临，好像怎么都看不腻。
　　“师姐......该起床啦......江师妹.......”
　　门外的龙门宗女弟子依旧在叫喊着，房间内，江临与女孩对视着，不知道为什么江临感觉有些慌。
　　“林姐姐......我......我去开门......”
　　江临用着女假声说道，起身要去开门。
　　“哦？难道师妹真的就要这样子去开门吗？”
　　林清婉依旧是趴在江临的身上看着他，轻柔的话语却如同小恶魔在低语。
　　“林姐姐什么意思？江心好像不太清楚。”
　　江临表面稳如老狗，事实上心里慌得一批。
　　“不知道？”
　　林清婉浅浅一笑，纤手探入江临的衣领。
　　江临顺着女孩的咸猪手弯下一看！卧槽！我的xiong......
　　不对……我的馒头昨晚被自己给吃了！忘记找东西代替了！
　　“林姐姐......我......”
　　“师姐.....师姐......您在吗？师姐.....”
　　江临已经头冒冷汗，就在江临急中生智想要解释着什么的身后，门外的女弟子还在呼喊着。
　　“在的，我和江师妹已经起来了，正在梳妆，马上就下去。”
　　“嘛......师姐，您起来就早说嘛，那我先下去师姐和江师妹啦。”
　　“嗯。”
　　随着脚步声轻悦的消失，看着身边依旧是面带着微笑地女孩，江临心中越来越慌。
　　“江师妹想要和我解释什么呢？”
　　“师姐......”江临默默挤出了两行泪，“如果我说，我自幼一马平川，被人笑话，尤其是被哥哥笑话，所以有些自卑，用馒头掩盖自己的不足，昨晚一不小心饿了把那两个馒头吃掉了，您信吗？”
　　“信呀，当然信啦。”林清婉意念微动，一面铜镜从梳妆台前飞掠而过，落在了林清婉的小小掌心之上。
　　将铜镜举到江临的面前，仅仅是一瞬间，江临的背后的冷汗已经打湿了衣裳......
　　镜子中，江临昨晚好不容易补完的妆容全部被洗掉了，江临再掀开被子看着自己的衣着，才意识到自己只剩下了一条裤衩.....八块腹肌，但是练到极致已经九九归一的腹肌露在外面......
　　摸了摸喉咙，用来掩饰喉结的黑色丝带项圈也莫得了......
　　“呐.....江师弟。”林清婉将江临床咚在枕头上，“你究竟是人是鬼呢？”
　　“师姐，我觉得，我还可以解释的。”
　　林清婉捏起衣袖，轻轻地将江临头上的冷汗擦拭：“嗯，可以解释的，不过，按照门规，偷取龙脉、欺骗同门，师姐给你准备了一样东西哦。”
　　女孩眼眸轻轻示意了一下地面。
　　在床前，不知道什么时候多了一块搓衣板。
　　......
　　“禽兽！畜生！Hentai!”
　　在一所客栈的房间内，一名女孩调息好伤势、深深吐出一口浊气之后，将枕头抱在怀中，扬起小拳头不停地往枕头上砸去......
　　“好啦好啦的，不就是被亲了吗？女孩子家家的，这是迟早的事情。”
　　在女孩的体内，一道御姐音传到女孩的意念之中。
　　“什么叫做‘不就是’，剑灵前辈，那可是雪梨的初.....初.......哎呀！气死我了！什么日月神教只攻心不杀人，什么叫做魔教中人也有区别，他就是馋我的身子！他下贱！”
　　名为萧雪梨的女孩越想越气，继续抱着枕头发泄着。
　　“好啦好啦，昨晚他竟然侮辱你，那我们就要化这份侮辱为动力！他也是剑修，到时候问剑于他，把他的头给砍下来！”
　　“啊......前辈.....杀了人家会不会太分过了啊，而且也是您答应人家，说提一个要求的，人家毕竟......毕竟救了......救了我......”
　　“咯咯咯......看来我们的小妮子春心泛滥了呢。”
　　“前辈！！！”
　　“好啦好啦，教训那家伙肯定是要的，如果不遇到还好，遇到的话就把他打一顿吧。”
　　“嗯！”女孩紧捏着小拳头，“一定要狠狠打他一顿！”
　　“呐，其实雪梨，那个人其实挺不错的，虽然我们确实要报仇，可是也不能抛弃一些其他的事情，雪梨你真的对他不......”
　　“不会的前辈，我感激他舍身相救，但是也讨厌他对我的无礼，而且现在为宗门复仇是我的唯一的愿望，努力修行就是我的全部，对于这些儿女情长，我已经无心。”
　　“嗯，好，不愧是我弟子，这次的宗门大比，那个秘境，等你找到了我的本体，那就是我们真正的复仇的开始。”
　　“是！前辈！”
                    
