　　“第二项，我选择第二项！”
　　就在最后一秒，江临赶紧做出了选择，要不然的话鬼知道这个系统的强制托管会做出什么狗血的事情。
　　深呼吸一口气，停下脚步的江临猛然转过身，大声喊道：
　　“林仙子！请不要哭了！我就是江临！”
　　突如其来的一声“娇喝”让茶楼中的吃瓜群众纷纷停下了手中的动作，覃萧“嗯？”的一声看向了江临。
　　林清婉也是一愣，抱着书信侧转过身，依旧是跪坐在地上的女孩那伤心的模样简直不停地击穿这江临的心理防线。
　　“江妹妹你刚刚说什么......”
　　“我......”江临头冒冷汗，“我是说，我就是江临！我也不会原谅你再这么哭哭啼啼！”
　　“江心妹妹......”
　　“林仙子!看看你现在都是什么样子了！在这里哭哭啼啼的，哭什么哭？有什么好哭的，要哭回去哭！哭死得了！我兄长江临希望你活的开开心心快快乐乐的！然后以证大道！可是你现在呢！
　　你怎么对待起我江临......兄长！你个坏蛋！大坏蛋！坏蛋！”
　　说着说着，江临拢袖遮脸，默默抹了两滴洋葱汁，红着眼睛扑向了林清婉，举起小拳头砸她的胸口。
　　“江妹妹......对不起......对不起......是我的错......我早该醒悟的，我不该让江临九泉之下还为我担心，对不起......”
　　林清婉眼泪滴答滴答落下，将江临紧紧抱在怀里。
　　茶楼内，无论是修士还是平民百姓，纷纷放下了手中的瓜，默默抹了把脸。
　　“爷爷，你哭了......”一个小女孩摇了摇爷爷的衣袖。
　　“不，不是，是风沙迷了爷爷的眼睛了。”不由想起当年同门的那个他......
　　【叮......】
　　【承认自己是江临，√】
　　【当众羞辱林清婉，√】
　　【吃林清婉豆腐，√】
　　【恭喜宿主，任务已完成，奖励恶名值1000点、锻体液一份。恶名值积累一万点时开放恶人商店，同时奖励系统升级，望宿主再接再厉，成为世界大BOSS】
　　“系统!我透****”
　　尽管把系统给忽悠了过去，还有奖励，但是江临还是想把系统按在地上摩擦。
　　“林仙子，希望您好好修行，既然信件我已经送达了，那就告辞了，您一定会遇到更好的师弟。”
　　江临站起身，打算赶紧跑路。
　　可就在江临刚起身，衣角就被拉泪眼朦胧的女孩给拉住了。
　　“林仙子，还有什么事情吗？”
　　林清婉轻轻擦拭眼角的泪水，将信封叠好，如同宝物一般放入自己怀中：“不要叫我林仙子了，叫我姐姐吧。”
　　“？？？”
　　“果然，还是不愿意吗......”林清婉低下螓首，贝齿轻咬红唇的样子简直快让江临心肌梗塞。
　　“不.....林......林姐姐......”
　　“嗯......江妹妹，你有修道是吗？”
　　“是的。”
　　“是什么门派呢？”
　　“呃......那个......江心无门无派，不过是家兄有时返乡会传授些，算是山野杂修。”
　　“这可不行，女孩子当野修可是很危险的，江妹妹愿意来我龙门宗吗？我想要照顾你。”
　　“不不不，林姐姐好意，江心心领了，可是我一个人......”
　　“但是，如果江妹妹不来我龙门宗的话，那么我也无法补偿江临，我的道心也无法修复，心中将会永远有愧，更别谈什么以证大道让江临在黄泉之下安心了。
　　这也算是姐姐的私心，江妹妹，能答应我吗？到时候我们姐妹一起证道，让我们心中的他无憾无悔。”
　　“我......”
　　“可以吗？”
　　林清婉柔若无骨的小手握着江临大大的手掌，紧张的微微颤抖，晃动的眼眸仿佛下一刻就要哭出来了一般。
　　“不可......”
　　【叮......】
　　【系统温馨提示：若宿主拒绝林清婉，林清婉道心将受损，此后依旧会在此次宗门打比打破心魔，然后问剑各派魔教，直至杀死宿主N次挫骨扬灰。】
　　“果然江妹妹只是安慰我，其实还是打心底恨着我的吗？”说罢，林清婉握着江临的纤手就要放下来。
　　“不！不是这样的！”江临抓住林清婉的纤手，眼泪是真的滴答落了下来，没有用洋葱的那种，“林姐姐，我的意思是，没什么是不可以的......”
　　......
　　“回来了？”
　　“嗯，回来了。”
　　答应了收拾一下行李就搬去龙门宗的居住的酒楼后，江临终于是脱身了。
　　“怎么了？你看起来脸色不太好？”
　　陈甲给江临倒了杯茶，端庄地坐在江临的面前。
　　说真的，看着陈甲端庄清纯的模样，如果不是一马平川，江临绝对不会相信他是男的！
　　“陈兄，我有些事情需要处理，我们估计要分头行动了。”
　　“这倒没什么，我们的组队本来就是形式，就算是你不说，宗门大比开始，我也会和你分开。只不过......”陈甲看向了正在床上午睡的南小漫。
　　“小漫的事情，我已经告知了龙门宗，说不定可以成为龙门宗的弟子。”
　　“龙门宗？可是万一小漫被欺负了怎么办？我听说那些所谓的名门正派明争暗斗、口腹蜜剑、背后插刀！简直就是魔鬼！”
　　江临白了陈甲一眼：“首先，我们是魔教，更像魔鬼的，应该是我们，只不过......我们日月教民风比较淳朴。再者，龙门宗风气不错，小漫不会被欺负的。”
　　“真的？”
　　“真的，要不然让小漫跟着你到处问拳？到时候怎么被拳风给波及死的都不知道。”
　　看了眼正在熟睡的南小漫，再看了眼江临，虽然这个男人喜欢女装，还女装的很好看，但是一路上这个男人还算可以，至少是个好人。
　　“既然这样，那我和你一起送小漫过去吧。”
　　“不行。”
　　“为何？”
　　“小蔓最舍不得你，万一你到时候你们两个哭的稀里哗啦的怎么办？到时候别人还以为我拐卖儿童呢，而且听说无双霸道拳拳宗已经入城，难道陈兄不想去问问拳吗？”
　　“可是......”陈甲站起身，想要去问拳，可是又很舍不得这个女孩。
　　“还请陈兄放心，我照顾好小漫的，天下武夫干脆利落，我想陈兄不会像个娘们一样磨叽吧？”
　　“当然不会！我可是个纯爷们！”陈甲美眸一皱，嘟起小嘴，更加的可爱了，“既然如此，那小漫就拜托江兄了，到时候我会去龙门宗看小漫的。”
　　“到时候我和陈兄一起去。”
　　陈甲点了点头，将长裙一脱，里面是男子服饰，也不嫌热......大步走出客栈。
　　房门关上，江临轻轻叹了口气，看向床上躺着的可爱小女孩，江临突然大喊：
　　“师傅，冰淇淋蛋糕做好了。”
　　“冰淇淋蛋糕？哪里哪里？”
                    
