　　看着这个哥们从口中飚飞出的鲜血，再看着这个哥们想要从地上爬起但却有心无力的感觉的动作，江临暗暗称奇，很想上去给他唱一首演员，这绝对是练过的啊！
　　再仔细一看！没想到这两个人自己竟然全认识。
　　其中碰瓷的人叫做房抄裙，是日月教的。
　　因为在日月教女澡堂偷肚兜的时候被自己发现，事后二人五五分账，原味的肚兜卖了不少钱，是商业伙伴。
　　另一人则是龙门宗的内门弟子，名为覃萧，境界是中五境的观海境，知晓一些的药理，暗恋着宗门内的一名小师妹，其实那名小师妹也对这位师兄有意思。
　　但是有一次因为这位小师妹肚子疼想让这位师兄“诊断”一下，然后这位师兄只是看了一眼小师妹，然后来了一句“多喝热水”就继续练剑了，结果那名小师妹就再也没有找过覃萧了。
　　第二个月的时候，那位小师妹宣布有了道侣，覃萧哭了好久好久，不停地找江临喝酒......
　　看着他们二人，江临眉头一抽：“只能说世界上事情都是这么巧的吗？竟然都给自己碰到了。”
　　回到现场，别说是当街的小摊小贩都懵了，就连那个在路上好好走着的覃萧都没有回过神来这是怎么回事。
　　自己走的好好的，结果你就这么碰了过来，还自己彪出鲜血飞出了老远，只是怎么回事？
　　“你......你......咳咳咳.......”终于是艰难的站起身，面色苍白的房抄裙擦了擦嘴角。
　　而就在刚要说话之际，房抄裙身子一前，腮帮子一鼓，“噗”的一声鲜血再次飚飞，直直倒了下去。
　　“哥哥！你怎么了！哥哥！”
　　房抄裙倒下去的时候，一个身穿破旧麻衣缝缝补补的女子跑上前，死死地抱住自己的哥哥，眼泪滴答滴答的落下。
　　“你们！为什么！我哥哥与你们无冤无仇，你为什么对我哥哥下如此凶手！还有没有人性了！玄武城就没有王法了吗？哥哥啊......嫂嫂怎么办啊......您和嫂嫂的孩子又怎么办啊，最近房价又贵，钱庄的贷款都没有还完，哥哥啊......”
　　女子的哭泣声传遍整个小巷子，不少群众抱着瓜就围观了过来，覃萧依旧是一脸懵逼，甚至都产生了人生疑问三连。
　　“光天化日！竟敢当街行凶！”
　　看着眼前的一幕，陈甲突然就不干了，要上前去给吐血男子讨回公道，不过手腕一下子就别江临给拉住。
　　“江兄，你为何拦我！”
　　江临一脸无奈：“陈兄啊，我们可是魔教中人呀。”
　　“所以呢？”陈甲一脸纯真地看着江临，那副“我们是魔教中人怎么了”的可爱眼神让江临怀疑陈甲到底是不是进错了宗门......
　　“陈兄，请放心，那人安然无恙，而且和我们是同行，来碰瓷的。”
　　“碰瓷？何为碰瓷？”
　　“这个......有些难以解释。”
　　江临看向那位被围在人群中的覃萧，看着他的宗门制服，江临是再也熟悉不过的了，那就是龙门宗内门弟子的制服呀。
　　既然这里出现了龙门宗，那也就是说林清婉已经到了玄武城，这个哥们，说不定可以作为自己的突破口。
　　“反正这件事交给我来处理，陈兄，你带着小漫先在此地不要随意走动，我去给你买几个橘子回来。”
　　“橘子？我不喜欢吃橘子。”
　　听着江临莫名其妙的话，虽然陈甲很想问清楚，但是江临的背影已经渐渐往前方走去，甚至陈甲感觉他的背影带着某种坚毅与决心。
　　街道上的议论声越来越大，覃萧要去给房抄裙检查伤势，当手刚碰到房抄裙时，房抄裙如同回光返照般地“醒”了过来。
　　“哥......”女子惊喜出声。
　　碰瓷男子摆了摆手，艰难起身，抹了一把嘴角的鲜血：“这位兄台，我与你无冤无仇，你为何对我痛下狠手？导致我断了大道根本！刚才还想偷偷杀我灭口！”
　　覃萧：“？？？”
　　“罢了罢了，反正此生我也不奢望进入元婴境界，早就有了隐居之心，只要99枚中品灵石用于治伤，其他既往不咎，这位兄台你看如何？咳......咳咳......”
　　说着说着，房抄裙再次咳嗽出声，鲜血喷出一地......
　　“哥......”女子再次哭喊起来，“就99枚中品灵石都不给我们吗？难道龙门宗所谓的正派是如此作为吗？”
　　“你......你们.......”
　　佩剑男子很是绝望，又急又气，甚至还想无能狂怒。
　　99中品灵石虽然不算是一大笔数目，自己身为龙门宗内门弟子，也是拿的出来，可自己就是不想给。
　　因为从刚才要钱的那一刻开始，他就想起了当年在山门中，一位小师弟对自己讲过，记得那位小师弟称之为“碰瓷”。
　　没想到的是，那位小师弟叛出了龙门宗，死在了林师姐的剑下，那天之后，师姐再也没有多说过一句话。
　　“小女子有一颗药丸，能治百病，能疗百伤，还请这位兄台不要嫌弃。”
　　就在这位佩剑男子气的满脸通红的时候，一名“女子”款款走来，裙摆轻飘，淡妆轻抹，仅仅是一眼，覃萧的小脸就更红了。
　　“姑娘！他们这是碰瓷！我一定要带他们去执法队，无需姑娘破财，哦，碰瓷就是讹人的意思。”看着这位“清秀的姑娘”往前走去，覃萧赶紧说道。
　　“执法队？呵呵！我哥哥深受重伤，就要去执法队讨个公道！”下一刻，女子拍了拍房抄裙的后背，房超裙一口老血是真的喷了出来，脸色是真的苍白。
　　“你！你们！你们竟然造伪伤！”覃萧脸色青一阵白一阵子，气得差点拔剑。
　　不过“这位姑娘”的大手掌轻轻按在了覃萧的手背，摇了摇头，继续往前走去，拿出药丸。
　　“一枚药丸就想打发我？我告诉你，我就是从这里跳下去，我就算是饿死，我也.......”
　　“此药名为伸腿瞪眼丸。”
　　未等房抄裙说完，女子微笑地打断道，
　　“伸腿......瞪眼......你是.......”
　　看着清秀女子，房抄裙心中惊奇无比！
　　老伙计啊！
　　
                    
