　　“宇智波家的眼睛，真是令人羡慕啊。”
　　两人对视了一阵后，还是大蛇丸率先打破了沉默，两个同样来自木叶的忍者，关系似乎并不怎么样。
　　“羡慕？”宇智波鼬面无表情的看着大蛇丸，“那你想试试这个眼睛吗？”
　　宇智波鼬刚说完，大蛇丸便直接转身，朝着据点的门口走去，他，木叶传奇三忍之一的大蛇丸，不屑于回答这个问题。
　　就在两人一前一后走向出口的时候，绝突然从两人前方的墙壁里钻出了一个脑袋，“零让你们终止现在的任务，去雨之国都城方向找一下飞段。”
　　“找他干什么？”大蛇丸对绝一直都是十分好奇的，如果这家伙被他捉到，可定是大卸八块没跑了。
　　“角都，死了。”绝留下这句话后，便消失在了两人眼前。
　　角都死了？大蛇丸听到这话后，微眯起眼睛，角都和飞段，也一直在大蛇丸的研究名单上。
　　不过晓组织人员战死的事情，倒是时有发生，所以两人也不是太惊讶，反正也要外出执行任务，去哪儿都差不多。
　　而当两人走出晓组织据点，藏身于一旁的波风水门也正好看到了两人。
　　“大蛇丸大人？宇智波鼬？”当看清晓组织那两人模样后，波风水门愣住了，他万万没想到这两人，居然会加入晓组织。
　　不过波风水门也就惊讶了一瞬，在看到宇智波鼬两人向着雨之国都城赶去的时候，他也放弃了继续深入晓组织基地，转而跟上了宇智波鼬两人。
　　“好像有人。”宇智波鼬正在林间穿梭，但总感觉身后有什么东西在注视着自己，回头看去，却又什么都没有。
　　“有人？”感知比宇智波鼬更差的大蛇丸，完全没有意识到有人在跟着自己。而且就算有人，他也不觉得对方就能威胁到自己和宇智波鼬两人。
　　虽然大蛇丸不以为意，但宇智波鼬却还是一直在感知身后的情况，不过，最终还是没有发现半点踪影。
　　而此时的波风水门，已经使用飞雷神之术返回了雨之国都城一趟，告知了万俊和千手柱间两人，晓组织正在靠近的消息。
　　在告知了情况后，波风水门再次使用飞雷神，返回了宇智波鼬两人的后方。
　　“嗯？人呢？”重新返回的波风水门，向都城方向赶了两步，却怎么也找不到宇智波鼬两人的身影了。“发现了吗？”
　　既然自己可能已经被发现，波风水门也就不再隐藏身形，直接跳到树梢，向都城的方向望去。
　　“还是没有？”波风水门环视四周，都没有找到两人的身影。
　　目标已经丢失，波风水门也就不准备再待在原地了，飞雷神之术启动，直接返回了万俊所在的旅馆中。
　　“还真有人。”当波风水门消失后，远处，正隐末于树叶中的大蛇丸，对身旁的宇智波鼬说道。
　　“时空忍术吗？过去看看，这次怕没有那么简单。”宇智波鼬看到那人诡异的消失，意识到这一次的任务，似乎有些并不容易。
　　说完，两人便朝着波风水门刚才消失的方向赶去，当他们来到那个树梢后，却并没有发现任何的异常。
　　“闪开！”
　　正在树梢观察的宇智波鼬，突然大吼一声，脚下一动，就朝着后方跳去。
　　大蛇丸还没搞清楚状况，就被再次出现的波风水门一拳打在了头上。
　　树梢上被击中的大蛇丸，横飞出去，撞上附近的大树后，直接掉了下去。
　　只是一瞬间，这树梢上就只剩下波风水门和宇智波鼬两人了。
　　“我劝你们还是回去吧。”波风水门刻意压低声音说道，他所说的回去，却并不是说的晓组织基地，而是木叶。
　　在他的时空，宇智波鼬和大蛇丸都是村子的中流砥柱，所以他也并不想对两人痛下杀手。
　　说完，波风水门也不攻击宇智波鼬，身体一闪，再次消失。
　　“呼，该死的，人呢？”被打折了下颚骨的大蛇丸，从树下跳了上来，说话都有些不清楚了。
　　“走了。”宇智波鼬并没有去看大蛇丸，而是陷入了思考中。
　　刚才那人的忍术，他虽然没见过，但却想起了木叶的一名传奇忍者。
　　当年才五岁的他，也憧憬过火影，也曾仰慕过被称为闪光的四代火影。不过，也只是憧憬和仰慕罢了，身为宇智波的他，是永远无法坐上那个位置的。
　　“走了？该死！”大蛇丸莫名其妙被打了一拳，连对手的什么样都还没看到，有些恼怒。“肯定是杀了角都那一伙。”
　　“不去都城了，我们去森林那边看看。”宇智波鼬并没有理会自说自话的大蛇丸，而是指向了与雨之国都城相反的方向。
　　“去那边干什么？”大蛇丸刚将自己的下颚骨复位，有些奇怪的看着宇智波鼬指着的方向。
　　“绝说那边有过战斗，我们先去看看。”说完，宇智波鼬头也不回的便朝着森林赶去。
　　大蛇丸疑惑的看了一眼前方疾驰而去的宇智波鼬，又回头看了一眼雨之国都城，皱起眉，若有所思。
　　不过，在思索了一阵后，大蛇丸最终还是跟着宇智波鼬，踏上了搜索战场的路线。
　　两人消失后，波风水门再次出现，这一次，还带着初代火影千手柱间。
　　“这么高。”刚一落下，千手柱间就对着陆点吐槽道。
　　波风水门却没有管高度的问题，而是指着宇智波鼬两人消失的方向说道:“两人朝那边去了，一个是宇智波鼬，一个是大蛇丸。”
　　“宇智波？”千手柱间听到这三个字后，来了精神，“宇智波的叛忍吗？还有大蛇丸那小子？这里的木叶都在干什么？”
　　在知道两人都是叛忍后，千手柱间脸色有些不太好看，看得出来，他对这个时空的木叶有些不太满意。
　　“他们去的是刚才的战场吧。”千手柱间也看出那个方向正是波风水门和角都飞段战斗的地方。
　　“是的，不知道还会不会来都城，我会盯着他们的。”波风水门说道。
                    
