　　在幼年纲手的灵魂拷问下，千手柱间走路的速度更慢了。
　　“我这还有点。”在纲手询问千手柱间后，波风水门一掏兜，拿出了一个口袋。
　　万俊一脸奇怪的看向波风水门，你也是穿越过来的，凭什么有钱？万俊将袋子接了过去，发现里面鼓鼓囊囊的一大袋，都是火影世界的货币，“钱？你怎么来的？”
　　“从刚才那个家伙身上搜出来的。”波风水门口中的那人，正是刚刚在森林中与几人交战角都。
　　角都这家伙管着晓组织的财务，又有赚外快的习惯，身上有这么多钱倒是合理。
　　“行，不用露宿街头了。”万俊将袋子接了过去，这次，说什么也不能交给千手柱间了。
　　刚收好钱袋的万俊，就看到千手柱间朝自己靠了过来，“你别想了，这钱就放我这儿吧。”
　　谁知千手柱间并没有去看钱袋，而是凑到万俊的耳边，说道：“有人在跟着我们。”
　　“嗯？”听到千手柱间的话后，万俊微微皱眉，难道已经有人注意到自己这一行人了？“能感知到是谁嘛？”
　　“咳咳，应该是......纲手。”千手柱间的影藏在斗笠下面，万俊倒是看不清他此时的表情，不过想来应该是挺丰富的。
　　“既然跟过来了，那还是会会她吧，不过初代，待会儿你可别用木遁，水门，你也别用螺旋丸之类的。”木遁和螺旋丸飞雷神这种忍术，威力实在太大了，用这类忍术来对付柱间的孙女，不用万俊说，柱间也是不会同意的。
　　波风水门将幼年纲手的脑袋再次塞到了风衣里，点头道：“好的，万俊先生。”
　　“没问题。”千手柱间也跟着道。
　　商议好后，众人便直接朝着刚才的雨之国都城大门走去，而纲手和静音，也一路跟到了森林的边缘。
　　待看到万俊几人走进森林后，纲手和静音两人停下了脚步。
　　静音抱着豚豚，有些担心的说道：“纲手大人，还要去吗？刚才您不是说对方很强吗？您一个人的话......”
　　静音虽然没有说完，但后面的话，显然是不太放心纲手。
　　“对方有些古怪，而且我看到其中一个戴斗篷的风衣里，似乎有个小孩。而且，我能赢虽然是件可喜的事情，但之后都会发生什么不好的事情，不知道这一次......”纲手皱着眉，也在思考继不继续追击的问题。
　　两人在原地站了片刻，最终纲手还是心一横，抬腿向森林走去，“静音，你在这儿等着我。”
　　“可是，纲手大人，您的......”
　　静音想要追上去，却被纲手给拦住了，“放心，我可是纲手。”
　　说完，纲手便突然加速，冲进了森林之中。
　　而得了恐血症的纲手之所以如此急切的想要追上万俊几人，却是因为刚才在赌场大门的时候，她看到了从波风水门风衣里钻出的那个脑袋，和自己小时候完全一样的模样，以及，那个和自己对赌人的声音。
　　这一切，纲手都必须查清楚缘由，不论对方是谁，她都必须要看一看斗笠下的人，到底是谁。
　　“呼。”
　　纲手还在回忆赌场前那张小脸的时候，破空声突然在她耳边响起。
　　“嘭！”
　　紧接着，身穿风衣头戴斗笠的波风水门从一棵树上跳了下来，一个腿鞭，擦着纲手的手臂，砸在了旁边的大树上。
　　被波风水门右腿击中的大树，应声而倒，惊起一阵鸟鸣。
　　“土遁·心中斩首之术！”
　　藏在一棵树后的千手柱间也没闲着，双手一拍，施放起了他并不太常用的土遁来。
　　而刚才为了躲避波风水门攻击的纲手，正好落到地上，千手柱间的心中斩首之术也刚好施放，一只手，就从地里伸出，拽住了纲手的脚。
　　“天守脚！”
　　为了不被抓住，纲手直接使出了自己的怪力，没被拽住的那只脚，狠狠的踏在了地上，整片区域，直接塌陷，周围的树木，也顺着地面塌陷的方向倒了过来。
　　“风遁·风吹切！”
　　刚刚一击未能得手的波风水门，直接跃向空中，朝着塌陷的区域，甩出数道风刃。在有着影级实力加成下的风刃，直接将倒下的树木切割得粉碎。
　　“土遁·土牢堂无！”
　　在波风水门的风遁施放完，千手柱间的土遁也随之而至，塌陷区域旁边的地面随着忍术的施放瞬间跃起，快速的组成了一个倒扣的碗状结界，将纲手整个封锁在了里面。
　　远处的树上，抱着幼年纲手正在观战的万俊，摇了摇头，“这也太残忍了，爷爷带着外人痛殴孙女？这要有报纸就得上头条了吧。”
　　“两位大人......太强了......”万俊身边，将万俊带上树的砂忍，咽了咽口水，自己这是不是算跟对人了？“万......万俊大人，我们是不是下去了？”
　　“再等等吧，对面可也不弱。”在没有流血的战争中，纲手的战力还是可以期待的，所以万俊也不急着下去和千手柱间会和。
　　“轰！”
　　果然，在万俊说完之后，也不知道是不是千手柱间在施放结界上放了水，纲手直接从土墙中一拳轰击了出来，站在土墙之上。此时她浑身都沾着木头的碎屑和土灰，浑然没有了传奇忍者的样子。
　　“土遁·土龙弹！”
　　在纲手冲出结界后，千手柱间再次结印，只见他周围的土地瞬间冒出几个土做的龙头，张着大嘴，朝纲手猛的冲去。
　　千手柱间的土龙弹，比起旁人的来说，从外形上就要强力不少，几个土龙的大小，都快赶上万蛇了。
　　“阴封印·解！”
　　知道遇上硬茬的纲手，也顾不得许多，直接解开了额头的阴封印，庞大的查克拉瞬间从额头的封印处涌向了纲手的身体。
　　“轰，轰，轰。”
　　土龙弹快速靠近，纲手也使出全身力气，一拳一拳轰击在向她袭来的土龙弹上。此时不仅连森林外的静音，就是雨之国都城的人，也注意到了不断发出巨响，扬起烟尘的森林。
　　“呼，呼。”
　　将全部土龙弹击碎后，纲手大口的喘着粗气，她从来没有想过，一个简单的土龙弹，居然就能将自己逼到这种境地。
　　不过波风水门似乎并不准备给纲手喘息的机会，在土龙弹刚刚结束之后，他便脚下一蹬，从千手柱间的身边一跃而出，朝着纲手疾驰而去。
                    
