　　“火影仓库，库存797/800。
　　正在唤醒--千手扉间，8岁，成长期。
　　存在于某个时空的千手扉间，似乎和宇智波家族的关系还不错，拥有无穷的潜力。
　　正在执行别天神计划中，剩余唤醒时间，19天23小时17分52秒。”
　　当万俊看到火影仓库下一个火影唤醒的时间，有些懵，上一个火影波风水门，可只要了2天，到千手扉间这儿，怎么就要20天了，难道之前只算是新手礼包不成？
　　‘’不过这千手扉间后面写着拥有无穷的潜力，应该会比原本的二代目还要有上升空间吧。’
　　想到这，万俊又看了看纲手和千手柱间的介绍，简直不能和波风水门以及千手扉间相提并论。
　　“纲手（幼年）:
　　木叶的第五代火影，尚处于幼年期的她，并没有什么战斗力，不过有着两个火影爷爷，纲手似乎也不需要考虑这些俗事。
　　所属组织:万俊小队
　　忍术:?
　　体术:E
　　幻术:?.”
　　“千手柱间（老年）:
　　木叶的初代火影，忍界神一般的存在，在属于他的时空，稳坐火影之位长达四十余年，由于他的存在，忍界一片祥和。不过九十余岁的身体，已经不允许他持续高强度的战斗了，所以，在木叶成立的第46年，将火影之位传位给了其孙，绳树。
　　所属组织:万俊小队
　　忍术:S++
　　体术:B+
　　幻术:S+.”
　　如果只从从数据上来看，千手柱间的忍术已经超越了数据的极限，简直是非人般的存在。但万俊回过头，看着正在挪步初代火影，只能摇头叹息。
　　已经止住腿上伤势的砂忍，忍着疼痛赶上了万俊的步伐，凑到万俊的身边道：“大人，快到了，就在前面。”
　　万俊周围的树木已经逐渐稀疏，从树木间的缝隙向外看去，不远处已经有了雨之国都城的轮廓。
　　“水门，先找几个斗笠风衣过来吧，你和初代的衣服太扎眼了。”即将走出森林的时候，万俊停住了步伐，转头对搀扶着初代的波风水门说道。这两人一个是木叶标志的忍者服饰，一个是战国时代的铠甲，如果遇到忍者，一下会被认出来。
　　“好的。”波风水门刚答复完，一个闪身，就消失在了原地。
　　本来被波风水门搀扶的千手柱间一个不注意险些摔倒，“这孩子，倒还真是和自来也的性格差不多。”
　　千手柱间的吐槽刚结束，波风水门就已经拿着几套衣服斗笠回到了几人中间。
　　“太......太快了吧......”砂忍目瞪口呆的看着去而复返的波风水门，这，就是木叶的火影嘛。
　　波风水门一共拿了四套衣服回来，不过万俊和砂忍并没有穿上，他们两人就算被看到了，也完全没有什么影响。
　　多余的衣服被交到了砂忍的手上，待两位火影穿戴好之后，四人也就朝着雨之国的都城走了过去。
　　虽然是都城，但城门处却并不热闹，一点也没有都城应该有的喧嚣。
　　而进城的时候，由于有砂忍这名带着护额的忍者，所以几人也没有受到阻挠，直接进入了这雨之国都城中。
　　“人有点少啊。”万俊看着冷清的街道，这和自己想象中的热闹场景有不小的出入。
　　“对了，你带钱了吗？”万俊身上虽然有钱，但那东西在这火影世界可用不出去，所以，万俊将希望放到了那名砂忍的身上。
　　砂忍在听到万俊的问话后，便开始摸索起自己的口袋来，找了半天，从兜里摸出了一个干瘪的钱包，“大人，这儿。”
　　“好，待会儿你直接出钱就行了。”万俊满意的点了点头，这下，应该不用吃霸王餐了。“走吧，先去找个住的地方。”
　　“等等，我们先去那儿看看如何。”千手柱间似乎有着不同的意见，手指着左边的街道，对万俊说道。
　　万俊顺着千手柱间的手指的方向看去，在这冷清的街道上，似乎有一家店铺异常的热闹，大门处，还排起了长龙。万俊抬头看向店铺的招牌，上面赫然写着赌场二字。
　　“算了吧，你不适合这个，真的，听我的，走这边。”万俊并不觉得千手柱间的赌运有多好，这一点，从他孙女纲手身上，就能很好的看出来。
　　不过，正在万俊怀里的纲手似乎非常支持自己的爷爷，“我要去，我也要去。”
　　“果然是两爷孙。”万俊被纲手双手抱着脑袋摇，没办法，最后还是在千手柱间的带路下，朝着那处赌场走了过去。
　　几人的速度并不快，不时有雨之国的人从几人身边跑过，嘴里还念着大肥羊什么的词语。
　　“大肥羊？那岂不是？”万俊下意识的低头看了一眼看着赌场，双眼放光的幼年纲手。这，不会这么巧吧？
　　“哎，你看，那大肥羊果然名不虚传啊，又输了。”
　　“这才进去半天吧，都快输没了。”
　　赌场门口，一众看热闹的雨之国人士，正在议论着。
　　此时万俊几人也来到了赌场门口，因为有砂忍这名忍者，雨之国的普通人都自觉的给几人让出了一条道。
　　“初代，又是你的孙女。”当万俊几人站在人群的最前面后，也看到了赌场中正在被四方大杀的纲手。
　　“嗯，这才像我嘛。”千手柱间似乎还有些骄傲。
　　“水门，交给你了，待会儿别被她给认出来。”因为正主就在眼前的缘故，万俊不准备抱着幼年纲手显摆了，直接将其送到了波风水门的手中。
　　“得罪了，纲手大人。”对于自己老师的队友，波风水门还是表示了足够的敬意，双手接过纲手后，将斗笠的下摆撒开了一个口子，以供纲手能看到外面的情况。
　　这个时候，正陪着大肥羊纲手的静音，也看到了赌场门口的万俊四人，“大人，是砂忍。”
　　“砂忍？”纲手听到有忍者，皱起眉向门口看去，“是个叛忍，别管他。”
　　纲手说完，便不再管门口的情况，重新将目光放回了桌上的骰子，“小，小，小！”
　　“大！你输了。这位大人，还要来吗？”荷官脸上堆满了笑容，今天一天的营收，快赶上半个月了。
　　“来！”不信邪的纲手，望向静音，准备再拿钱来一局。
　　不过静音此时却一脸的苦涩，“没......已经没了......”
　　
                    
