　　“这儿到底多大……”
　　火影世界，一处望不到边的原始森林里，万俊正抱着一个两三岁的小女孩儿，寻找着走出森林的路。
　　而两人身后，还跟着一个微微佝偻着身子，缓慢前行的老人，如果有木叶的人在场的话，应该能认出这个脸上已经有了些褶皱的人，就是自家火影岩上雕着，已故多年的初代火影。
　　“初代，要不你再跳上树看看？”虽然万俊也觉得自己这个要求有些不太好，毕竟这个初代都已经九十多了，但三人里，却还是这个老家伙实力最强，除了他，还真没人能跳上附近这些大树观察情况。
　　“不行，上午上去的时候把腰闪到了。”老年千手柱间捂着自己的腰，一副快要断气的感觉。
　　“唉，看来还是只有等水门了。”叹了一口气后，万俊进入了自己脑海那个火影仓库，仓库大门的液晶显示器上，正倒计时着即将到来的新火影。
　　“火影仓库，库存798/800。
　　正在唤醒--波风水门（黑化版），28岁，巅峰期。
　　黑化的波风水门，似乎正在筹划着什么可怕的事情。
　　正在执行别天神计划中，剩余唤醒时间，1小时35分19秒。”
　　还有不到两小时，波风水门就能被唤醒，这日子也算是快要熬到头了。
　　三天前，因为车祸，万俊来到了火影世界，还获得了一个火影仓库。
　　不过，仓库第一个唤醒的，却是基本没有战斗力，两岁大的千手家公主，未来的五代火影--纲手。
　　纲手的出现让万俊十分的绝望，本来食物就不多，困在这个森林里，现在还送个屁大点的孩子过来，这不是为难我万俊嘛。
　　不过好在仓库没多久就又唤醒了一个九十多岁的初代火影。
　　虽然已经老胳膊老腿，但千手柱间实力还是没话说的，打打猎维持生活还是没有问题的。
　　不过上午千手柱间上树观察的时候，闪到自己的老腰。而因为想就这样带着孙女踏青旅游，这位初代大人也懒得用木分身去探路，所以，万俊也只能陪着在这森林里瞎逛了。
　　“你确定是往南？”由于千手柱间的速度实在太慢，万俊只能抱着幼年体纲手回去搀扶着千手柱间。
　　“没错，南方应该有个城市。”不知这千手柱间是凭着记忆还是真的看到了城镇，不过万俊此时也只能选择相信他了，希望千手柱间不是老眼昏花看错了。
　　“爷爷你没事吧。”纲手坐在万俊的手臂上，看着千手柱间，问道。
　　千手柱间听到自己孙女的关心，脸色顿时好了不少，“没事，我可是火影，火影怎么……哎哟……”
　　想要给纲手展示下自己筋骨还十分硬朗的千手柱间，一挺身，又扭到了刚才还没好的腰。
　　“爷爷。”纲手搓着自己的双手，皱着眉，一脸的关心，爷爷受伤了谁还给我钱啊。
　　“没事没事。”虽然再次受伤，但千手柱间还是咬着牙，摆手说道。
　　唉，我是造了什么孽啊。
　　站在中间的万俊，一脸的生无可恋。火影，你们可是火影啊，为什么还需要我这个啥忍术都还不会的人照顾？
　　“又下雨了。”走了几步，万俊发现自己头上似乎滴下了水滴，雨水已经顺着浓密的树叶，掉了下来，“这什么鬼地方，一天到晚都下雨。”
　　万俊从来都不怎么喜欢下雨的天气，不过他抱着的纲手却似乎十分高兴，正拿自己的小手去抓那滴落的雨滴。
　　“先歇会儿吧。”万俊并不想在雨天赶路，所以招呼起两人，坐到了一棵大树的树下，这树有一块凹陷的地方，正好能挡住不少的雨水。
　　“吃的好像又没了。”三人坐下来后，万俊翻了翻自己身后的背包，才发现里面只有一块小得不能再小的鹿肉了。“纲手，是不是你干的？”
　　上一次吃饭后，万俊可是看过背包的，这里面明明有够三个人的食物。
　　不过，被万俊放下来的纲手，已经跑到一旁，逗弄之前抓到的蝴蝶去了。
　　“初代，待会儿雨停了只能又看你的了。”没了食物，现在能出手的，也只有千手柱间了。
　　千手柱间却捂着腰，道:“我的腰……”
　　“……”两人大眼瞪小眼，最后还是万俊没撑下去，自己站起了身，“好吧，待会儿我去。”
　　“万俊。”就在万俊答应出去觅食后，千手柱间却叫了他一声，道:“你拿着这个，卷轴，能施放一个木遁，打开就能用。”
　　千手柱间虽然身体不太行了，但查克拉依旧充盈，忍术在他手中，仍旧有着毁天灭地的威能。所以，画画卷轴这种工作，似乎还挺适合现在这千手柱间的。
　　万俊从千手柱间手中接过卷轴，仔细看了看，这卷轴貌似有些山寨，两侧的轴杆应该是千手柱间刚在路上随意捡的树枝，中间，咦，这……
　　“这，不是我的衣服嘛？”卷轴上的图案万俊太过熟悉了，这不就是自己放在背包里的T恤嘛。“行吧，反正放着也没用，做成卷轴也好。”
　　万俊将这个拼装版卷轴塞进背包，准备雨停了，就前去寻找些食物。
　　“轰。”
　　三人待在树洞躲避雨水的时候，附近突然传来了一声巨响，似乎，有什么战斗正在三人附近展开。
　　“有人！”听到响声，万俊的第一反应是终于走出了这该死的森林，不过，刚说完，万俊又皱起了眉，“有忍者？”
　　万俊看了看身旁的两位火影，玩累了的纲手正趴在千手柱间的腿上睡觉，大神经的她并没有被那响声惊醒。
　　而千手柱间，也对响声没有反应，抱着孙女，正过着养老模式。
　　“过去不？”万俊侧头看向千手柱间，问道。
　　“等小纲手醒了再过去吧。”千手柱间指了指腿上的纲手，对万俊说道。
　　“等她睡醒那得啥时候了？她一觉能睡个半天。”这两天万俊可见识过纲手的能耐了，醒了到处瞎蹦跶，睡着了打都打不醒。等她睡醒，别人早就打完回去吃饭了。
　　因为纲手太能跑，万俊和千手柱间已经在森林里找过纲手两次了，这也是万俊不辞辛劳也要把她抱在怀里的原因。
　　“那我过去看看。”好不容易有出去的机会，万俊不准备再等了。
　　波风水门还有几分钟就能唤醒，手里又有千手柱间的卷轴，万俊相信只要不靠太近，问题应该是不大的。
　　
                    
