　　宇智波鼬没时间去管正被攻击的大蛇丸，此时的他，正看着千手柱间施放的土龙弹向他袭来。
　　千手柱间施放的土龙弹速度十分之快，由于对手也不是自己的孙女，所以威力比之刚才对付纲手的时候更甚。
　　“火遁·豪龙火之术！”
　　宇智波鼬对着飞来的土龙，快速结印，一条巨大的火龙瞬间从宇智波鼬的口中飞出，向着千手柱间的方向飞去。而宇智波鼬的本体，则一个瞬身，离开了土龙弹的攻击范围。
　　“轰！”
　　千手柱间施放的土龙弹直接轰击在了刚才召唤出来的土阵壁上，这高大的土墙在几条土龙的攻击下应声而倒。
　　而在墙那头的波风水门，在墙倒的一瞬间，便离开了原地，回到了千手柱间的身旁。宇智波鼬的豪龙火，则根本没有机会近身千手柱间，就被千手柱间的土遁给挡住了。
　　不过大蛇丸就没那么好运了，被波风水门一脚踢到身上的他，刚回头，土墙就直接倒了下来，将他压了下去。土龙弹也顺着土墙倒塌的方向，碾压过去。
　　待数条土龙都消失后，宇智波鼬才重新出现在了倒塌的土墙之上，看着远处大树下，那几名戴着斗笠的不明人物。
　　“三个人？”在看到对方的数量后，宇智波鼬心一沉，如果对方都是实力顶尖的存在，那他基本就没有逃脱的可能了。
　　但，刚才那个会时空忍术的人，为什么会放自己和大蛇丸离开？现在又为什么追上来？难道只是为了叫人来一网打尽？
　　“咳咳，呸。”
　　宇智波鼬正在思考的时候，旁边的土墙废墟中，大蛇丸扒拉着土块，从下方爬了上来，身上的晓组织风衣，已经破损不堪了。
　　“呼，人呢？”终于从废墟里钻出来的大蛇丸，来到宇智波鼬的旁边问道。
　　宇智波鼬右手一指，指向了千手柱间等人站立的方向，“三个。”
　　“三个？”听到宇智波鼬说的人数，大蛇丸还没去看，就皱起了眉头。他也不傻，如果三人都是刚才攻击自己那个家伙的强度，这场战斗对自己这边就非常危险了。
　　“拖着他们，零应该会过来。”宇智波鼬说完，便不再理会大蛇丸，双手快速结印，整个人便开始冲向千手柱间的方向。在他身后的风衣中，也开始涌出纯黑色的乌鸦，这些乌鸦在脱离宇智波鼬的风衣后，直冲天空，向四周散去。
　　远处的千手柱间几人看得真切，宇智波鼬这个样子，分明就是准备去找援军了。
　　不过万俊本就不准备多做缠斗，万俊相信在宇智波带土和佩恩赶到的时候，自己几人早就已经消失在这里了。
　　“还是我来吧。”当宇智波鼬已经快要接近的时候，波风水门自告奋勇的说道，虽然不知道他印象中将木叶视为珍宝，在带土和卡卡西战死后补充到自己小队的宇智波鼬，为什么会叛逃，但对付叛忍，他波风水门义不容辞。
　　刚才在森林中放走两人，出于对两人的熟悉，以及对宇智波鼬的信任，他并没有出手太重。但，这已经不是属于自己那个世界了，叛出木叶的人，也应该得到惩处。
　　“好，两个都别整残了，以后还有用呢。”宇智波鼬和大蛇丸，在晓组织能算一个半卧底，这可和角都那种人不同。
　　“知道了。”波风水门点了点头，然后脚下一蹬，就瞬间蹿了出去。
　　虽然宇智波鼬出动的时间更早，但波风水门却后发先至，率先来到了对峙的正中，伪装成体术忍者的他，一拳就朝着宇智波鼬挥去。
　　“噗。”
　　波风水门的手击打在宇智波鼬的身上，却只是爆出了一阵烟雾，“影分身？”
　　“火遁·豪焰球！”
　　波风水门的正上方，隐藏在四散而去乌鸦中的宇智波鼬突然现身，一个豪焰球，就朝着地面的波风水门吹去。
　　这个大火，比之刚才的豪龙火还要猛烈，在接触到地面后，瞬间爆炸，并且在碰撞后升腾起一道火龙卷，直冲云霄。
　　“这个我能学吗？”为预防宇智波鼬的幻术，万俊也穿着风衣带着兜里，从黑色的布后面看着战场。此时的他站在千手柱间的旁边，对视觉效果非常不错的豪焰球颇为中意。
　　“当然可以，等你有了上忍查克拉之后吧。”千手柱间什么大场面没见过，这种级别的忍术，他还不放在心上。
　　被万俊抱着的幼年纲手，在千手柱间说完后，也抓着万俊的风衣道：“我也要学。”
　　“你学啥，我都还没学呢。”万俊轻轻一拍纲手的脑袋，说道。
　　纲手见万俊这态度，脸上一黑，将手伸出万俊的风衣，朝千手柱间道：“爷爷，我要学。”
　　“好，好，学，没问题。”九十多岁的千手柱间，对现在这幼年纲手可谓是关怀备至，要什么，只要是这个世界有的，都可以。
　　听到千手柱间肯定的答复后，纲手才将自己的小手收了回来，冲万俊做了个鬼脸后，才继续看向洼地中的烟火表演。
　　“风遁·大突破！”
　　场中的火龙卷还尚未消散，众人就听到在火龙卷的下方，响起了波风水门的声音。
　　大突破本身的攻击力并不大，主要是用来牵制对手，但此刻，波风水门使出这个忍术后，豪焰球所产生的火焰，全都顺着升向天空的火龙卷猛地向半空中的宇智波鼬涌去。
　　“水遁·水龙弹！”
　　正在下坠的宇智波鼬，没有办法躲开袭来的火焰，只能结印施术。而好在这里处于森林中，又是雨之国，周围的水量还算不错，在水龙弹的冲击下，火焰并没有能冲到宇智波鼬的旁边。
　　但波风水门早就已经来到了宇智波鼬的下落点，火焰刚一消失，波风水门就向上一跳，来到了下坠的宇智波鼬身后。然后右腿一抬，快速下压，击打在宇智波鼬的背上。
　　“轰！”被波风水门击打到后背的宇智波鼬，加快了下坠的速度，猛地撞击在了地上，扬起一阵尘土。
　　“我是不是该溜了？”大蛇丸看着两人这激烈的战斗，蹲在土阵壁的废墟上打着主意。
                    
