　　万俊等人进入的粟城，比起之前的雨之国都城，明显要小了不少，不过因为处在火之国雨之国的边境上，两国的商人经常在此驻留，所以人口还是很多的，比起冷清的都城，粟城才有了城市该有的样子。
　　“木叶的忍者在这粟城里看来还不少。”万俊刚进城门没多久，就又遇到了三名木叶忍者。
　　如果是在火之国，有这么多木叶忍者倒还不奇怪，但这明明是雨之国境内，虽然离火之国边境很近，但木叶似乎已经把这里当成了自己的地盘。
　　“这里早就已经默认被火之国控制了。”富坚齐史在万俊旁边补充道。
　　这个事情，万俊倒是能够理解，火之国的木叶隐村在忍界中是独一档的存在，超强的实力让其得到的实惠也很多。这个粟城，只是火之国实力辐射的一个缩影。
　　这一次前来粟城，万俊主要是找个地方做据点，所以几人在富坚齐史的带领下粟城中转了一圈后，找到了一家正在出售的庭院。
　　因为钱不是自己的，所以万俊花得也不含糊，价没讲两下，就直接将房子给买了下来。
　　“没想到自己买的第一栋房子，居然是在火影世界。”万俊站在已经属在自己名下的庭院，感叹道。
　　不过波风水门却对这房子并不感兴趣，进屋看了两眼后，便凑到了万俊的旁边，“万俊先生，我们最近会去木叶吗？”
　　“木叶？”万俊没想到波风水门会提这个问题，以这位四代火影的外貌，还没走近木叶隐村，就会被认出来。
　　如果藏着掖着的戴着斗笠，万俊也不觉得自己一行能够顺利的进入木叶中。
　　“我也想过去看看，这里的木叶到底怎么样了。”千手柱间不知道什么时候也来到了两人的旁边，听到万俊两人说起木叶的事情，也在旁边说道。
　　对于这两人的想法，万俊也比较理解，毕竟，这两人名头上可都是挂着火影的，想要回去，也情有可原。
　　“我们倒是没什么事情，过段时间去看看也行，不过，等扉间来了之后再说吧。”去木叶的这件事上，万俊并不着急，而即将被唤醒的二代火影千手扉间，也在十多天后了。
　　“也好，等扉间来了之后再说，嗯，这里只有四间房，还得给扉间准备一间。”说起千手扉间，千手柱间倒是比对木叶还上心。
　　一直跟在千手柱间身后的纲手，早就在想着自己的二爷爷了，所以在听到扉间的名字后，也放下手中的不知从哪儿捡来的石头，说道：“扉间爷爷要来了吗？什么时候才来啊。”
　　“快了，快了。”千手柱间一脸笑意，对纲手说道。
　　当千手柱间抱着同样笑容满面的纲手离开后，波风水门才又继续说道：“我想见见鸣人。”
　　这时，万俊才知道波风水门如此急着回木叶的原因，那里，有一个他一直牵挂的人。
　　“这，好吧，等安顿好后，我们就先出发前往木叶。”对于波风水门这个请求，万俊怎么也无法拒绝了，不过，当这名四代火影知道自己的儿子在这个火影世界的木叶里饱受歧视，甚至剥夺了其身为四代火影遗孤的身份，不知道做何感想。
　　以黑化的波风水门个性，不会直接跟木叶隐村的人干上吧？
　　不过，自己一行有千手柱间在，应该还是能劝住水门的。
　　“嗯。”就在万俊思考着去往木叶后会发生哪些事情的时候，波风水门点头后，就回到了房中。
　　这个庭院一共有四间住房，一间柴房，万俊波风水门一人一间，千手柱间和纲手两爷孙则住在一间房中，剩下的一间，也没能留给砂忍富坚齐史，而是被千手柱间预留给了十多天后才能来到这个世界的扉间。
　　被逼无奈的富坚齐史，只能收拾收拾柴房，勉强在其中放下了一张床。
　　而就在这个火影小队拾掇着刚到手的庭院的时候，城外，一个五人的忍者小队，也正在讨论着万俊等人。
　　“你说粟城进去了几个忍者？”带头的队长，如果万俊在场的话，一眼就能认出，正是现任火影猿飞日斩的儿子猿飞阿斯玛。
　　这位刚从守护十二士退下来的火影儿子，并没有留在家休息几天，而是马上加入了正追捕宇智波鼬的小队，此时的他，也正好赶到粟城。
　　“知道是哪个忍村的吗？”猿飞阿斯玛将叼着的烟点燃后，才继续向两人问道。
　　因为万俊一行都没有佩戴护额，所以两名中忍并不知道对方的来历，只能摇头道：“对方没有佩戴护额，阿斯玛大人。”
　　“没护额？”猿飞阿斯玛听到后，眉头一锁，这样的话，对方确实很可疑啊。
　　“不过其中一个，我在通缉单上似乎见过，应该是砂忍的叛忍。”两名忍者中的一人，记性还不错，虽然富坚齐史扔了砂隐村的护额，但还是被认出了叛忍的身份。
　　“砂忍的叛忍？”猿飞阿斯玛吐出一口烟雾，摇头说道，“算了，应该不是我们要找的人，我们的任务很特殊，就不要节外生枝了。”
　　“对了，雨之国那边的暗部回来了没？”打消了前往粟城寻找万俊等人的猿飞阿斯玛，继续问道。
　　“回来了，他们在雨之国都城还见到了纲手大人，不过，据消息里说，纲手大人似乎很虚弱。”小队中的另外一名负责情报的忍者，向阿斯玛答道。
　　猿飞阿斯玛可好些日子没听到纲手这个名字了，这名初代火影的孙女，自己父亲的弟子，已经离开木叶太久了。
　　“纲手大人也在雨之国吗？或许能从纲手大人那儿得到点消息，走吧，我们直接去雨之国都城。你们两个，就留在粟城吧，虽然对方是砂忍，但还是监视一下，等我回来的时候，报告下他们的行踪。”抽完口中的烟后，猿飞阿斯玛将烟头一扔，带着小队中的其余三人，便向雨之国都城奔去。
                    
