　　“没了？”这下轮到纲手瞪眼了，自己坐下来可没多久，钱比上次多，时间还比之前短了，到底是怎么回事呢？
　　“等等，叛忍。”无注可下的纲手突然想起刚才门口的叛忍，抬起头，就向砂忍看去，那不就是移动的赏金嘛。
　　静音似乎察觉到了纲手的想法，连忙道：”纲手大人，不要啊，打碎了东西，我们还要赔呢。”
　　“唔，这倒是。”纲手稍微恢复了一些理智，权衡了一下后，暂时放弃了这个想法。
　　“把钱给我。”就在纲手由于没钱准备起身离开的时候，千手柱间将手伸到了砂忍的前面。
　　砂忍有些犯难，看向了万俊。
　　“给他吧。”在万俊点头后，砂忍才将自己干瘪的钱包交到了千手柱间的手里。
　　接过钱的千手柱间，直接朝着赌场内走去，走到一半，正好遇到迎面而来的纲手，柱间连忙将手伸出，将其拦了下来。
　　“你干什么？”纲手被拦下后，看了一眼被包裹得严严实实的千手柱间。
　　斗笠下的千手柱间听到这个时空孙女的话后，笑了一笑，然后说道:“要不再赌一局？”
　　嗯？这声音？
　　纲手听到初代的声音后，顿时一愣，这个声音对她来说，太过熟悉了一些。但纲手也就愣了那么一下，便自顾自的摇了摇头，都多少年了，不可能的......
　　“没钱了。”纲手摇了摇头，拒绝了千手柱间的邀约。
　　“用这个就行。”千手柱间指了指静音抱着粉色小猪，对纲手说道。
　　千手柱间话刚说完，还不等纲手反应，静音就率先开口了:“纲手大人，不行啊，豚豚……”
　　“我说的不是那只猪，是它戴着的项链。”千手柱间见对方似乎会错意了，开口解释道。
　　“项链？”纲手回头看了一眼豚豚的脖子，“没问题，赌了，怎么赌？”
　　“就这个吧，谁掷得大谁赢。”千手柱间随手拿起一个骰子，放到了最近的一张桌子上。
　　纲手也不废话，直接将豚豚的项链摘下，放到了桌子上。然后一把抓起桌上的骰子，掷了出去。
　　“两点，果然是大肥羊啊。”站在门口的围观群众在看到纲手掷出的点数后，俱都笑了起来，大肥羊果然还是大肥羊啊。
　　桌边的千手柱间此时和门口的人想法也差不多，纲手这都掷出两点了，自己不可能还能输了吧。
　　”该我了。”千手柱间将纲手掷出的骰子捡了回来，然后便直接向前一扔，骰子在桌上转了好几个圈后，最终慢慢的停了下来。
　　掷出两点后，已经绝望的纲手并没有去看骰子的点数，她在千手柱间扔出骰子后，就径直朝着赌场的大门走了过去。
　　“纲手大人！纲手大人！赢了，赢了啊！”
　　纲手还没走几步，就听到身后的静音在大吼着，从来都只见纲手输的静音，还是又一次遇到赢的时候。
　　“什么？”纲手错愕的转过头，看向桌上的骰子，骰子朝上的那一面，赫然只有一个点。“一点？我真的赢了？”
　　此时连纲手自己都有些不敢相信，这么多年来，除了小时候赢过自己的爷爷外，她就没有尝过赢的滋味了。
　　“真的赢了？”纲手连忙跨出两步，来到桌边，低头弯腰盯着桌上的骰子，“真的是一点，我赢了！”
　　“哈哈，我赢了。”
　　大喊着的纲手一把夺过了千手柱间手中的钱包，“谢了。”
　　正在高兴的纲手并没有注意到，自己夺过千手柱间手中的钱包时，门口万俊和砂忍诧异的表情。
　　“完了，住店的钱没了......”万俊根本没有想到，自己这位初代火影，居然输给了传说中的大肥羊，这还真是...一脉相承啊。
　　“钱，钱没了......”波风水门的风衣里，幼年的纲手看到自己初代爷爷手中的钱包被抢走，顿时急了，在水门的风衣里扒拉着，试图钻出去抢回属于自己的钱包。
　　波风水门眼见纲手就要钻出去了，连忙抱住了她，用手捂住了幼年纲手的嘴：“纲手大人，得罪了。”
　　此时正高兴的纲手，并没有发现大门口的动静，抓着钱包的她，拿起桌上豚豚的项链，叫上静音，就准备用赚来的钱去大吃一顿，今天对纲手来说，可是一个值得纪念的日子。
　　“让一让。”
　　走到大门处的纲手，被波风水门给挡住了。但由于波风水门正在安抚怀里闹腾的小孩，并没有第一时间给纲手让路。
　　而纲手见波风水门没有反应，伸出手，就准备将水门推开。
　　“嗯？”微微用力的纲手，发现自己居然没有推动这个和刚才自己对赌那人一样装束的家伙。
　　被阻拦的纲手看了一眼赌场中的千手柱间，再看了一眼波风水门身旁的砂忍，难道，有蹊跷？
　　想到这一点的纲手加大了手上的力道，但无论如何，都没有推动站在原地的波风水门。
　　“纲手大人？”纲手身后的静音也发现了不对劲，瞟了一眼波风水门后，有些担心的向纲手说道。
　　“不好意思，他肚子不舒服，走这边吧。”万俊看到这气氛有些诡异，直接将砂忍推到了赌场中，给纲手让出了一条道来。
　　“静音，走。”
　　刚赢了的纲手，也不准备和波风水门一般计较，叫上静音，从砂忍让出的通道中走了出去。
　　当纲手离开后，赌场大门围观大肥羊的人群也逐渐散去，只留下万俊几人，还留在大门处。
　　“我们也走吧。”丢失了小队全部财产后，万俊觉得现在得为后面的吃饭考虑了。要不，把那砂忍给卖了？
　　听到万俊的话朝赌场大门外走去的砂忍，突然感觉到一种不好的感觉，回过头，正好对上了万俊的目光，“大......大人，怎么了？”
　　“没什么，走吧，先去找点钱。”万俊看了看逐渐暗下来的天空，招呼起众人，离开了赌场。“把纲手放出来吧，别给憋坏了。”
　　万俊说完，波风水门才将幼年纲手从风衣里放了出来。纲手刚一露头，就看向走在最后面一言不发的千手柱间，“爷爷，你把钱输没了。”
                    
