　　　　“真不错，这个故障，咱们还以为没辙了呢，结果，会者不难，难者不会。”坦克上，张向前高兴地说道。
　　这辆坦克，是个难啃的硬骨头，张向前每次试车，都看到刘建志拍胸脯，说这次一定没问题，结果，试到一半，就故障依旧了。
　　而现在，这问题还以为成为了老大难了，结果呢？被一个小小的学徒工给修理好了！
　　张向前是高兴了，刘建志的脸，早就黑得不行了，自己一个老师傅，修了好几天，还申请换了新的变速箱，都没有排除故障，那一个变速箱，两万多块呢啊，这要是被有心人给发现了，去车间主任那里告一状，自己的麻烦也不小啊。
　　“喂，老刘，那个学徒工，叫什么名字，来多久了？以前怎么没有见过？”张向前继续说道，他只管试车，不管修理，所以，还不了解秦振华呢。
　　说完，他又感叹了起来：“长江后浪推前浪啊，这学徒工，也是卧虎藏龙，咱们啊，都老了。”
　　他说的每一句话，听在刘建志的耳朵里，都是那么的难受，这分明就是在说自己不行啊，如果是平时，刘建志早就不满地咧咧起来了，但是现在，他还没的说，因为事实就是这样，秦振华那么摆弄几下，居然就给修好了。
　　“秦振华，上次事故，没了个那个老秦的儿子。”刘建志说道，说起那次事故来，刘建志就感觉到如刺在哽。
　　听到这话，张向前脸上的表情也是咯噔一下，老秦的儿子？难怪啊，自己早就应该想到了，那面孔，那轮廓，摆明了就是和老秦一个模子拓出来的啊。
　　坦克停了下来，下面，一群人都等着呢。
　　“刘师傅，感觉怎么样？您在后面，应该是听的清清楚楚吧？”秦振华站在下面，向着刘建志问道，此时，他已经推上了自己的自行车，左脚蹬着脚蹬子，就在那里等着呢。
　　刘建志阴沉着脸，走下了坦克，现在，当着这么多人的面，说他修好了，刘建志还真是没这个脸，如果不说的话，那也不能否认啊。
　　“修好了。”张向前从前面爬上来，说道：“故障彻底排除了，振华，好样的！”
　　“那我就先走啦。”秦振华说完，两手向前一推，左腿用劲，右腿一抬，就骑到了自己的28自行车上。
　　“刘师傅，记得安排人擦炮膛啊！”秦振华一边骑，一边向着后面喊了一嗓子。这声音，听在刘建志的耳朵里，那就像是履行赌约一般。
　　现在，到处都是正在下班的人流，趁着人多，可以继续去找自己要找的东西，如果再晚，就不方便了。
　　“你！”刘建志的脸上又变色了，这态度，太过分了！得好好地教训他，你以为瞎猫碰死耗子，把这辆坦克给弄好了，就是你很厉害了吗？尾巴都要翘到天上去了？
　　工厂很大，不用说上下班，哪怕是去食堂打饭，也得骑着自行车，秦振华这个样子，肯定是怕食堂的饭菜凉了，跑去打饭了。
　　“啪！”刘建志看着秦振华这种态度，想想刚刚秦振华的得意，忍不住一巴掌拍在了炮塔上，好疼！
　　“我也走了。”看到秦振华离开，张向前也跟着要走，似乎是去追秦振华的一般，不过，等到他推出自行车来追出去，秦振华早就跑得没影了。
　　“老刘，回来啦？”就在这时，一个声音传来，刘建志远远地看到车间主任赵国栋过来了。
　　“嗯，是啊，赵主任，我…”
　　“这辆520坦克，修好没有？我刚刚接到部队电话，部队又催了，如果再修不好，部队就亲自派人过来，监督着我们修了，他们说咱们一直在磨洋工呢。”赵国栋向刘建志说道。
　　69坦克，产量稀少，装备的自然也是王牌部队，牛气哄哄，在进入部队之后，反馈也不错，仅仅说炮塔的双稳定系统，就让部队赞不绝口了，但是，总是有小毛病，有的部队能修，有的就得返厂，他们也是日盼夜盼，期待着早一天修好呢。
　　现在，听到了赵国栋的问话，刘建志再望望已经消失的秦振华，说道：“我们对这辆坦克，也是相当重视，行走机构虽然仅仅是杂音，但是这就是故障征兆，如果我们放任下去，那就是不负责任，我们采用了最系统的维修方式，按照操作规程，依次更换了内部的传动齿轮，轴承，变速箱等等，今天，终于将它修好了，大家为了修好这辆坦克，可算是费了大力气了，连吃饭都顾不上，已经到了下班的时间，还在这里忙活呢！今年车间的技术标兵，您可得照顾我们啊。”
　　刚刚至少跑出去十公里，哗啦啦的杂音没有再次出现，说明还真的好了，可以放心交给部队了，部队是不能忽悠的，故障依旧存在就送回去，部队的领导可是要骂娘的。
　　还好，终于捣鼓好了，要是今天还没修好，让赵国栋亲自过来催，怕是要有麻烦啊！
　　“嗯，已经修好了？不错，大家干工作的态度，还是值得整个车间学习的。”赵国栋没有承诺什么技术标兵的事，仅仅是称赞了大家一下，现在，阳光西下，天边燃烧着一团火烧云，过了下班的时间，大家还在工作，这个精神是值得表扬的，但是，他的目光望了一圈，就不由得说道：“好像少了个学徒工？”
　　“是的，赵主任，秦振华已经提前跑了，他这个人，总是钻工厂的空子，从来都不知道为人民服务，为工厂奉献，无组织无纪律，而且，今天刘师傅安排他的任务，他也没有完成！”刘大军在旁边说道。
　　想起那杯茶水，刘建志就有些恶心，但是现在看看，刘大军不像是会捉弄自己的，毕竟，他可是自己的远房亲戚，来了厂子，跟了自己当学徒工，眼力劲和办事能力都不错，现在给自己打马虎眼，就很不错，既保持自己在赵主任眼里的正面光辉的形象，也不算抢功劳，而且还把秦振华给装里面去了，嗯，还是刘大军的这几句话，很合自己的心意啊！
　　“不是这样的…”王二柱还没走呢，看到刘大军诋毁秦振华，立刻就想要反驳，但是，话还没有说完，刘大军的目光就狠狠地瞪过来了，他的心头一紧张，就不敢再说下去了。
　　
                    
