　　　　“可是，我还得擦炮膛呢。”听到了刘建志这么一说，秦振华反而转移了话题，你让我修就修？那这个擦炮膛的活儿，谁干呢？
　　不过，这话听在刘建志的耳朵里，那就是心虚了。
　　“你会修？”就在这时，这辆69坦克上的试车员张向前开口了，他是58年进厂的，老钳工，后来在生产线上体力支撑不住了，就来了维修车间，毕竟这里的工作弹性更大。
　　现在，下了坦克，他就开始对着坦克后面研究起来了，这齿轮箱也换了，结果还是哗啦啦地响，到底是什么问题？
　　老师傅们都看不出来，这个小伙子，居然能看出来？
　　“对啊，我会修。”秦振华很诚实的样子：“会者不难，难者不会，其实就是个小故障，不用大动筋骨。”
　　这些话，句句都听在了刘建志的耳朵里，他的脸上的表情是越来越严肃，虽然你爸无所不能，但是这不代表你什么都会啊，刘建志根本就不想让秦振华碰坦克，只打算让他擦炮膛，挂履带，干体力活儿呢。
　　不过现在的情况，话都说到这程度了，要是不让他修的话，倒显得是自己故意打压他了，干脆，就让他动手，试试他的底子，反正也没啥影响。
　　如果说秦振华能修好这内部响动的问题，刘师傅是绝对不信的，这次试车依旧出现异响，刘师傅已经没辙了，干脆就让秦振华试试，等到他修不好，正好赶他走，这次理由也充足，不听自己安排，好高骛远，眼高手低，干扰维修工作，浪费国家资源，…一个个的大帽子扣下来，足够让秦振华滚蛋的了，而且厂领导也说不出什么来。
　　毕竟，秦振华来工厂，那可是厂长直接安排下来的，大家都知道，是为了照顾他，哼，谁来照顾咱们呢？这可是军工厂，是该照顾的吗？是要讲原则的！
　　“听你这口气，你知道故障出在哪里，也知道怎么修了？”刘建志问道。
　　“知道。”
　　“那你倒是先说说看啊。”
　　上来就修，他会吗？还是先说说，在修理的时候，大家也都是提前研究研究的，商量之后才动手，上来就开拆，那可是愣头青。刚刚让秦振华的话给呛到了，刘建志就说让秦振华来修了，现在真要让他动手之前，必须得听听他的说法。
　　“刘师傅，这炮膛里面挂铜了，必须要赶紧擦，否则就擦不掉了。”秦振华说道：“我要是上手修，那这炮膛谁来擦？”
　　听到秦振华这么说，一旁的王二柱不由得流露出敬佩的神情来，同样都是不擦，自己就太直接了，和刘建志都要搞对立了，而秦振华呢，是让刘建志主动说出来！
　　“刘师傅，既然这小同志说会修，那就让他试试看，他要是能修好，那可是给咱立了大功。”张向前开口了：“这么多学徒工呢，换个人来擦也一样。”
　　“好啊，你只要能修好，那这炮膛，我让别人来擦。”刘建志说道。
　　你要是修不好，那就接着擦，可别想偷懒！在刘建志的眼里，秦振华是不可能修好的。那怎么可能？自己在这里干维修，已经十几年了，自己都没有招了，他怎么会？既然话都说到这地方了，就让他知道天高地厚，修不好，看看是谁出丑，弄坏了东西，正好可以报告给车间主任，把他赶走！
　　“好啊，刘师傅，那我就动手了。”
　　秦振华说完，从一旁拿起来了钢钎，走到了张向前的旁边的坦克后面，然后，把钢钎塞到履带的销子顶部，这个动作，对坦克兵和坦克修理的人员来说，再熟悉不过了，把里面的销子砸出来，那就把履带给断开了，这是拆履带的步骤。
　　“你干嘛拆履带？”张向前奇怪地问道。
　　这不科学啊。
　　故障是异响，而且，不用有经验的老师傅，就连他们这些跟着维修的学徒工都能听出来，哗啦啦的异响就是齿轮箱里面发出来的，但是呢，秦振华没有去拆齿轮箱，而是去拆履带，他拆履带要干嘛？
　　刘建志也是楞了，然后脸上就露出喜色来，好啊，刚刚吹牛自己会修啊，你来这里三天，除了擦炮膛，就是拆履带，这些都是力气活，现在，你也就会干这些而已，你还吹牛能修好异响？
　　等下看你怎么出洋相！今天就把你撵走！
　　刘建志的脸上居然露出笑容来了，王二柱就知道不好，刘建志肯定知道秦振华是在瞎折腾，就连王二柱自己都知道，这拆履带维修异响，简直就是驴头不对马嘴啊。
　　“喂，振华，我来帮你忙。”王二柱在一旁犹豫了一下，还是到了秦振华的身边。
　　刚刚听说还要让自己擦炮膛，王二柱就恼火了，现在想想，那么说的话，肯定是得罪了这个老师傅了，现在，秦振华这么做，更是会让刘建志下不来台，自己能上去帮忙吗？以后刘建志会不会给自己小鞋穿？
　　但是，这个想法仅仅在脑子里闪现了一下，他就自责起来了，王二柱，你真不够朋友，现在秦振华是在帮你出气呢，他居然还犹豫！
　　要知道，这种活儿得两个人干，一个人抡大锤，一个人扶着钢钎，现在，秦振华把钢钎插进去，再去抡大锤，是打算一个人解决了。
　　王二柱接过了大锤来，给秦振华帮忙，轮起来的时候，做了个姿势，向着秦振华问道：“振华，你确定咱们要这么拆吗？”
　　“当然。”秦振华说道：“来吧！”
　　“咣，咣，咣！”王二柱抡起大锤来，砸了三下，里面的销子就被怼出来了一半，秦振华从里面一抽，销子全部出来，履带就哗啦啦地从后面掉落下来了，刚刚一会儿工夫，他就是满头大汗，这半年一直在忙着高考，忽视了锻炼，身体素质下降得厉害啊，而且，今天已经擦了一天的炮膛了，却是也累了。
　　四周的人也是越来越多，大家都在看着秦振华这种南辕北辙的修理方式，实在是想不通。
　　秦振华喘了几口气，休息了一下，在大家的注视中，开始拆主动轮了。
　　坦克的动力系统都在后面，发动机输出动力，经过多片干式离合器传递到变速箱，再通过二级行星式转向机和单对外啮合侧减速器输出到这里的主动轮上，主动轮带动履带，完成行走的基本功能。
　　现在，当秦振华开始拆主动轮的时候，刘建志突然像是想到了什么，拍了拍自己的脑袋。
                    
