　　　　“你是老秦的儿子啊，我和你爸很熟，没想到，你都这么大了，进来了工厂，就好好干吧。”
　　张向前，试车员，秦振华今天才认识的，看来，这个人是自己的父亲的好朋友了。父亲总是不在家，所以，秦振华也没有听父亲提起过什么。
　　张向前看着秦振华，眼睛里充满了慈祥，他和秦振华的父亲是老朋友了，想当年，还一起去过北方某岛，将那辆T62坦克给拖回来，后来，秦振华就有了这个新名字，看到他，就能想起他的父亲啊。
　　这秦振华，不知道跑哪里去了，他没找到，回到食堂来，又等了一会儿，才等到了他。
　　“张叔，我父亲，到底是怎么出的事故？”秦振华向着张向前问道，这是秦振华最想要弄明白的了。
　　自从父亲出了事，工厂里一直都是遮遮掩掩，只是说他因公殉职而已，但是来这几天，秦振华就发现了厂里很多人对自己的父亲，似乎有很深的敌意一般，这到底是怎么回事？
　　“振华啊，这些事，以后再说吧，以后，有什么困难，就来找我。”张向前站起了身体来，他只是在食堂打饭而已，打好了饭菜，要带回家里吃的。而现在，似乎也是在逃避什么
　　“不，我想要知道。”
　　“你父亲，是在试炮时候出的事故。”张向前说完这句话，已经拿起来了自己的饭盒，向外走了，对秦振华，他不想提太多，毕竟，都过去了啊。
　　“那坦克呢？”秦振华在后面追上去。
　　张向前的脚步止住了，但是没有回头，只是低声说道：“在坦克报废场。”
　　报废场？难怪我今天又没找到！居然是在报废场！秦振华止住了脚步，今晚是不成了，明天早晨，就去报废场看看！
　　夜色渐渐地黑了，回到了宿舍，同宿舍的王二柱已经睡着了。这几天在工厂的劳动强度很大，他也是够累的了。
　　坐在自己的床铺上，秦振华掏出了口袋里面的那本红皮的日记本，这个日记本已经年代久远了，甚至因为有一次不小心碰倒了暖水瓶，日记本上很多地方都已经斑驳了，但是，上面一笔一划地记录着的东西，被秦振华视为最珍贵的东西了。
　　翻开扉页，是几个龙飞凤舞的大字：坦克，陆战之王，火力第一！
　　他翻到了69坦克的地方，认真地看起来，上面记录的都是精髓，是69坦克的生产资料和使用教材里面没有的东西。
　　传动系统，斜齿轮，装配的时候，一定要注意的项目，这是当初在进行69坦克生产技术培训时候记录下来的，当时，父亲就是其中的重要的工厂代表之一。
　　秦振华又拿出另一本书来，当他骑着自行车出了维修车间之后，正好转悠到了资料室那里，就借了一本。
　　现在，和自己的父亲的笔记本对照，果然，里面的内容一模一样。
　　秦振华躺在床上，抱着自己的日记本，慢慢地睡着了。
　　第二天，天刚刚亮，工厂内就响起来了一声声的口号声。
　　“一二一，一二一。”
　　“发动机车间，步伐有些乱，前面的小个子，抬起腿来，跑快点！后面，后面很乱！”
　　“铸造车间，你们是怎么回事？需要送你们去军训吗？”
　　厂里的保卫科，同时也负责组织每天早晨的晨练，一机厂的大部分管理，是脱胎于军事化的，每天早晨的跑操也都是要求严格。
　　现在是夏天，还算是比较舒服，到了冬季，天寒地冻，那个时候跑操，就是对意志和体力的共同考验了。
　　其实，工厂里大部分都是体力活儿，所以这个跑操并不是锻炼身体的，主要是培养工人们的纪律性，中学，大学开学都要军训，也是这个目的。
　　跑在队伍最后面的，就是学徒工了，相比那些正式工，学徒工们都很年轻，有着朝气和活力，但是，他们的队形并不整齐，尤其是最后几个新来的，跑起来总是那么拖拖拉拉。
　　“喂，振华哥，你干嘛去了？”当队伍转过了厂子的一个内部道路的路口的时候，秦振华突然就蹿了出来，钻进了队伍里，王二柱看着他，一边跑，一边小声地问道。
　　“方便。”秦振华回答的很干脆，前面就是保卫科的检查人员了，每次跑操，还要清点人数，现在，终于赶上了。
　　秦振华在继续向前跑，他在大口大口地呼吸着新鲜的空气，同时，也无法抑制住自己的情绪，迎着风，眼泪就止不住地流下来了。
　　刚刚的时候，他并不是去方便的，而是跑到了坦克厂的报废坦克的场地。
　　坦克厂的管理是很严格的，那些红袖章时刻地监督着呢，每一个人在什么车间，他们那双毒眼都能看得清清楚楚，不能乱窜。
　　只有在下班的时间，到处都是人，秦振华才有机会，昨天就是借着这个机会，四处寻找，结果找错了方向，直至张向前说在坦克报废场，秦振华才有了目标，他已经等不及下午的下班了，就在这跑早操的时候，绕着工厂转圈，秦振华找到了机会，抄了一条近路，中间正好能够穿过报废的场地，在那里，他亲眼看到了那辆殉爆的坦克。
　　炮塔已经和车体分离了，虽然还扣在上面，但是看到座圈那里已经变形了，坦克整体还没有生锈，说明就是最近发生的事故，在这辆坦克里，自己的父亲已经是尸骨无存了啊。
　　想到这里，秦振华感觉到眼泪已经在顺着眼角流下了，他当时甚至想要跳进去，看看里面是什么样子，但是他还是忍住了，如果再不走，就错过时间了，他当时下了很大的决心，最后看一眼那辆坦克，然后，顺着近路跑了回来。
　　自己的父亲，是为了实验坦克炮而牺牲的，但是直至现在，厂里都没有给父亲一个说法，仅仅是一个简简单单的因公殉职而已，自己的父亲，应该被评为烈士才对！
　　父亲一直都在厂里兢兢业业，平时的工作是起早贪黑，很少回家，但是秦振华并不责怪自己的父亲，认为自己缺少父爱，他为自己的父亲而骄傲，那么现在，他就更是下定了决心，调查清楚父亲这次事故的真相，为父亲正名！
　　秦振华努力让自己从回忆中解脱出来，他放弃了高考，进入工厂，不仅仅是为了挑起家庭的重担，更是为了父亲！
　　那个刘建志，总是对自己不满，又是怎么回事？
                    
