　　　　刚刚趁着所有人都被王二柱和刘建志的争论吸引，秦振华悄悄地把刘建志的水杯来了个狸猫换太子，这仅仅是个小小的恶作剧，至于现在，秦振华带着刚刚的快感，打量着这辆刚刚过来的坦克。
　　从外形上看，和59坦克很相似，都是一样的浑圆的炮塔，一样的五对负重轮，但是却有许多的细节不同。
　　比如，在它的炮塔上，多了一个圆圆的大灯，这个大灯，就是用来夜战的红外大灯，在它的前面放个鸡蛋，十几秒就烤熟了。
　　此时，它的炮管对着秦振华，秦振华稍稍扭转了一个视角，就可以看到炮管的内部，没有泾渭分明的膛线，秦振华的眼神中，立刻就流露出一种欣喜来，这还是第一次见到69坦克啊。
　　虽然前些年无法和国外交流，但是国内依旧是在努力发展的，靠59坦克打天下是不现实的。尤其是当年得到了那辆T-62之后，国内就有了滑膛炮的仿制对象，口径依旧保持100毫米，做出来了这种没有膛线的滑膛炮，安装到了改进过的车体上，之后命名为69坦克。
　　只不过，当它定型的时候，国家已经开始将重心向经济转型了，军队的订单很少，而陆军此时也已经有了庞大的59坦克的阵容，上万辆的59坦克，足以形成滚滚的装甲洪流了，所以，69坦克的数量很少，到现在为止，工厂的产量也仅仅有一百多，至于返厂维修的，这还是第一辆。
　　这辆69坦克，在工厂里已经维修了半个月了，前前后后，动力部位吊起来就有五六次，每次换上之后，刘建志都是信心满满，但是，出去试车，就总是发现不对劲。
　　换的零件也是越来越多，开始的时候，只换轴承，后来换齿轮，再后来，换的更多，最近的这次，刘建志干脆申请来了一个全新的变速箱装上去了，总以为会没问题了吧？谁知道，刚刚装进去，才试车几公里，又开始响了！
　　由于产量很少，所以，在工厂的维修车间里见到的就更少了，秦振华来了这里三天，还是第一次见到69坦克。和父亲一样，秦振华也是个坦克迷，国外的坦克，都能分辨得清清楚楚，更不用说国内的了。
　　“刘师傅，这59坦克，还有这种修不好的故障？”学徒工黄川川手里拿着一支烟，恭敬地递到刘建志的嘴边，一边擦火柴，一边向刘建志说道。
　　“59坦克？”刘建志用不满的眼光看着黄川川：“你跟我修坦克，已经半年了，59坦克什么样，你还不知道吗？”
　　说完，刘建志吸了一口烟，这烟刺激着他的肺，让他没那种作呕的感觉了，想想刚刚喝的那东西，他又狠狠地瞪了刘大军一眼，然后才回过头来，继续摆出自己大师傅的架子来。
　　“现在就考考你们，看你们谁知道这是什么坦克？”
　　作为一名老师傅，就得用自己丰富的知识和经验，让徒弟们崇拜，现在正是一个好机会。
　　他的目光，望向了自己的一个个徒弟，在这些学徒工眼里，圆炮塔，五对负重轮，不就是59坦克吗？除了59坦克，还能有什么？
　　没有人回答，师傅已经说过，59坦克的答案不正确了。
　　刘建志继续转头，到了秦振华的身上：“算了，你们就更不知道了。”
　　“100滑，红外大灯，这两点就能看出来这是一辆69坦克。”秦振华淡淡地说道。
　　69坦克？这居然是69坦克？那些学徒工们顿时就睁大了眼睛，他们来的最长的，已经来了半年了，就是不知道，居然还有69坦克？
　　“100滑是什么？”黄川川问道。
　　“就是100毫米滑膛炮，你们过来，看看这炮管里面，和我们的59坦克有什么区别？”秦振华说道：“你们看看，里面是不是没有膛线？”
　　只看外面的炮管，长度，粗细似乎是没什么区别，但是这向着炮管里面一瞅，顿时就让很多人点头了，没错，里面果然没有膛线。
　　“没膛线，炮弹出去怎么稳定？”黄川川继续问道。
　　膛线是一个伟大的发明，让子弹，炮弹旋转着出去保持稳定，正是因为有了膛线，枪炮的射程才会突飞猛进，但是现在，随着技术的发展，去掉膛线的坦克炮，也开始流行了。
　　“红外大灯，又是什么东西？”又有人问到。
　　刘建志很恼火，自己本来打算在学徒工前面卖弄一番呢，结果都被秦振华给抢了风头了！这还了得！
　　“咳，咳。”刘建志咳嗽了两下，他的手下的学徒工们，立刻就明白过来，赶紧从秦振华的身边离开了，回到了刘建志的旁边。
　　刘建志斜眼瞟了秦振华一眼：“只会说参数，那有什么用，如果真的有能耐，那得会修才行。”
　　咱们这里，本来就是维修车间，这辆坦克，刘建志修了好几次，也没有修好，最近这次，更是咬咬牙，换掉了整个变速箱，两万多块啊！结果，故障依旧！
　　刘建志已经很恼火了，现在看着秦振华在这里装，心中就更恼火了，说出来的话，都有些酸溜溜的了。
　　“那有什么，修69坦克，也不是什么大不了的事。”秦振华说道。
　　这一句话，把刘建志赌得说不出话来，只感觉到他的胃里，又开始翻腾起来了，到底是胃里，还是肺里？
　　“今天的风好大啊，也不怕风大闪了舌头，你这个来了三天的学徒工，就说修69坦克很容易？”刘建志咬着牙，向着秦振华说道。
　　“没错，这得看谁来修了。”秦振华说道：“不知道故障出现的地方，胡乱换零件修理，只会越修越坏，得真正懂它的人来修才行。”
　　不知道故障，胡乱换零件，这一句句的话，都扎在了刘建志的心里，他的脸色很难看：“好啊，你说你会修，那你就现在来修啊，我特么的就不信了，你这样刚刚进来三天的学徒工，还能修69！”
                    
