　　　　赵国栋的话，让秦振华也是无语了，最后那句话，真的没别的含义，谁知道这个刘建志居然恼火了。这样也好，跟在这个刘建志的下面，不知道要被压制到什么时候呢，而且，这个人小心眼，以后估计得给自己小鞋穿，而且，自己也该出些风头了。
　　只有进了厂子里的研发室，进了自己的父亲生前的部门，才能够调查到自己父亲的事故真相，为父亲正名！
　　那种按部就班的方式，需要的时间太长了，秦振华是等不及那么久的，半年之内，就要进入研发室！如果是这样的话，那他还真的得走一条不寻常的道路才可以。
　　那么，干脆就从维修车间开始吧！
　　如果自己踏踏实实地干，那得等到什么时候？秦振华的心中是充满了紧迫感的，进厂子里最高的研究部门，他如果从学徒工一点点地干起来，那得多少年？
　　他没有那个耐心，所以，就只能是另辟蹊径了，在维修车间里，专门解决各种疑难问题，引来所有人的注意，当上技术能手，跳过上生产线的阶段，直接去搞研究！
　　维修车间的任务，是赵国栋给下达给车间里的老师傅，由老师傅领着学徒工干活儿，学徒工实习了几个月，会去生产车间，而这些老师傅，却是从生产车间里面出来的，这样算是交叉使用。
　　老师傅们经验丰富，59坦克在国内也已经使用多年，所以，几乎就没有什么东西能够难得住这些老师傅们的。
　　这几天，那辆69坦克的传动系统的杂音，还真是把刘师傅给难住了，除了这个，车间里面似乎也没有什么疑难杂症了吧？
　　想到这里，秦振华下定了决心。
　　“我可不只会修69坦克的异响，我还会很多东西的。”秦振华说道：“赵主任，我要求这个月的车间的技术能手的称号给我。”
　　技术能手，在全国的工厂里面，那都是一个荣誉称号，车间里面有车间的技术能手，工厂有工厂的技术能手，整个行业有整个行业的技术能手，甚至最后上升到整个国防工业，都要评比技术能手的，得到了技术能手的称号，那就是对这名工人的技术的肯定，如果得到了全国的技术能手的称号！
　　除了荣誉称号之外，还是有现金方面的奖励的，在维修车间，如果能够得到这个称号，那就在当月，能够得到一百块钱的奖励！
　　要知道，从厂子建立，就一直呆在厂子里的老同志，一个月的工资也只有四五十块钱，一百块钱的奖励，那绝对是一笔巨款了。
　　所以，刘建志才一直都想要当车间的技术能手，整个车间有五十多个老师傅，想要当这个技术能手，那可不容易，所以，当上次69坦克过来的时候，刘建志就动了心思，修好了这种坦克，应该就会有希望了。
　　结果，现在眼睁睁地看着这个维修的成果落到了秦振华的身上，而现在，秦振华还信誓旦旦地说要当车间的技术能手！
　　一个学徒工，你有这个权力吗？你这简直就是在挑战整个车间的老师傅们的权威，你这是在和整个老师傅们抢奖金！
　　刚刚刘建志要赶走秦振华，就是打算让他得罪整个老师傅的群体的，现在，秦振华居然自己这么要求了，这让刘建志心中有一种说不出的爽快，等到你得罪了所有的老师傅，看看你怎么在维修车间立足！
　　“喂，大伙儿停一下。”刘建志几步爬上了一旁的一辆坦克，然后向着维修车间里面大喊：“大家停一下，秦振华说他想要当车间的技术能手！他说咱们这里，没有他不会修的，哈哈，大家说，好笑不好笑？今天的风好大啊。”
　　风大，小心闪了舌头啊。
　　“下来，你这是干什么？”刘建志扯着嗓子，生怕别人听不到一般，但是，刚刚喊完，就被赵国栋给喊下来了。
　　刘建志脸色通红，这赵国栋，明显护着秦振华，哼，凭什么！这可是他刚刚说的。
　　虽然刘建志下来了，但是，这话已经让整个车间的人都听到了，果然，不少人都侧目过来，眼神里流露出来的目光，明显带着不满。
　　“振华，干工作，要踏踏实实才行啊。”赵国栋说道，秦振华刚刚的话，显然是有些初生牛犊的气势，虽然他欣赏这股干劲，但是呢，要说他一个刚进车间的学徒工，什么都能修，这当然是不可能的。
　　“赵主任，有电话。”就在这时，办公室里面的一名干事一路小跑过来：“是厂长打过来的。”
　　“好，我立刻过去。”赵国栋说道，说完，扭头看了眼刘建志：“老刘，你带着振华，看看有什么维修的工作，先让他上手试试。”
　　这个电话，你怎么不早点打过来啊！刘建志在心中暗自的想到，如果刚刚一开始修理，电话就把赵国栋给叫走了，那就好了。
　　不过现在，嗯，也不错，秦振华，你不是什么都会修吗？
　　“是。”刘建志向着秦振华说道：“走，跟我进车间里面看看，我给你找点小活，先练练你的手艺。对了，老张，你把这坦克开出去试试。”
　　支走了张向前，刘建志带着秦振华，进了维修车间。
　　来了三四天了，这还是秦振华第一次进入维修车间的内部，前几天，他一直都是在维修车间的外面擦炮膛的，今天进来之后，顿时就睁大了眼睛。
　　好大啊！
　　厂房很高，比两层楼还高，头顶上有天车，随时可以吊装各种装备，空气中充满了柴油和机油的味道，一辆辆的坦克，放置在一个个的工位上，有的拆开了炮塔，有的拆开了尾部的发动机，总之，都是大手术。
　　你小子，这是刘姥姥进了大观园，看样子就是第一次进来的，居然还说什么都会修！好啊，我就给你找一个难度最高的！
　　秦振华知道刘建志要刁难自己，但是，他是绝对不会退缩的，他的脑海里，又想到了早晨看到的那辆报废场里面的69坦克，就握紧了自己的拳头，胸口，那本父亲留下来的红皮日记本，似乎也在鼓励着他。
                    
