　　　　刘建志的脸一直红到了脖子根那里，自从来到了坦克修理车间，他还从来没有受过这样的讥讽呢，一个进厂三天的学徒工，居然教育起他这个老师傅来了，但是，刘建志没有别的办法，他只能是期待着秦振华能够赶紧修好这辆坦克。
　　一旁的赵国栋，眼睛已经直了，果然是老秦的儿子，就是这么的能干，自己还嘀咕呢，第一辆来修理的69坦克，刘建志捣鼓了好几天才修好，原来是秦振华给指点的，这个刘建志啊，还不肯虚心学习，老同志啊，不少都有这样的工作态度，这可不好。
　　刘建志在一旁憋着，心中虽然很恼火，但是，看着秦振华一模一样的捣鼓，在里面撬了几下齿轮，又装上去，这就行了，开始装侧盖了，怎么也看不懂，他于是不得不问出来自己的那个疑问：“你这么捣鼓几下，到底是什么原理？”
　　看着秦振华捣鼓几下就好了，自己就是看不出门道来，刘建志在问的时候，还是小心翼翼的，这个小子，鬼精灵着呢，不会又出什么幺蛾子吧？
　　他会说谎吗？应该不会了，毕竟，赵国栋还在一旁看着呢。今天问出来了，以后再遇到这种情况，就不会再为难了，为了以后，就这么低声下气一次好了。
　　“刘师傅，昨天我说的清清楚楚，今天你可得听好了啊。”秦振华今天是出尽了风头，把刘建志教育得服服帖帖的，想着这几天他总是指手画脚，给自己和王二柱安排重要任务，秦振华就感觉到心中无比的舒坦，终于出了一口恶气！
　　“没有对齿。”秦振华简单地说道。
　　没有对齿？刘建志拍了拍脑袋，是啊，自己怎么不知道，刚刚秦振华仅仅是动了几下就好了，说明是齿轮没有配对好啊，以前培训的时候，好像有这样的说法来着，但是，那都什么时候的事情了，自己早就忘掉了，现在，就剩下一点笼统的印象了。
　　“不过，咱们拆开的时候，是全新的啊，没有被前线部队动过啊。”刘建志说道。
　　齿轮没有对齐，所以导致了这种响动，现在说起来很简单，当初排查的时候，根本就没往这个方向想，所以浪费了很多时间啊。
　　不过呢，昨天那辆，齿轮箱是自己动过的，当时这个侧减速器也拆开来着，但是现在这辆，螺丝根本就没有拧开过的痕迹，己方是第一次拆开的，如果说对齿错误，那说明了什么？
　　“那您觉得呢？”秦振华问道。
　　“没拆开过，说明装配的时候就出错了？”刘建志说道，这也很容易推断出来啊。
　　听到了他这么说，秦振华立刻说道：“是啊，刘师傅，您猜的太对了，这可是装配线上的问题，您是火眼金睛，一下子就发现问题了，厉害，厉害，果然是老师傅，就是不一样。”秦振华说道：“正好赵主任也在这里，您正好可以写个正式文件，向厂里汇报啊。”
　　刘建志的心中咯噔一下，不好，被这小子给耍了！
　　虽然秦振华才来这里几天，但是绝对不是书呆子，愣头青，当年上山下乡的时候，他看到的事情太多了，成长的很快的。
　　装配的时候出错了，如果这个报告上去，那总装车间那边，肯定就会有人倒霉了，这可是军工产品，必须要保证质量的，如果上了战场，战士因为坦克的装配失误而导致坦克抛锚或者牺牲，那枪毙这些工人都是可能的。
　　实际上，前些年就出过类似的事情，一门牵引山炮的车轮上的螺栓生锈，结果，一大群的人都受到了牵连，不少军官都被扒了军装。
　　这样的事，军工厂里都传遍了，刘建志当然也知道自己一旦报告上去，将会搅动起多大的浑水来，肯定会有人倒霉的！而传出去了，这个缺陷是自己发现的，那装配车间那边，不知道有多少人要咒骂自己呢，搞不好还会挨黑棍的。
　　不行，这件事绝对不能这么办，要否定他！
　　刘建志立刻就改口了：“应该不是这样的，咱们的装配工艺里，绝对没有对齿的说法，我们知道，发动机的配气机构需要对齿，别的地方，咱们还没见过呢，这个我确定。我可是从生产线上过来的！具体原因，咱们还得接着查查。快装履带，装上了履带，咱们先去试车。”
　　刘建志是决定了，装好履带，就上去试车，赶紧离开这里，什么向厂里汇报，自己绝对是不干的，也希望赵国栋能看到其中的利害关系，模糊处理好了。
　　“怎么没有？”秦振华说道：“69坦克的装配工艺里面，有这方面的专门内容的啊，就在第三册第56页，刘师傅，您看，在这里，昨天修好了坦克，我亲自去了一趟资料室，给您借来的。”
　　说着，秦振华扔掉干活儿的手套，变戏法一样，居然从自己的工作服里面拿出来了一本手册！
　　这下刘建志傻眼了，自己是极力否认，他一个小小的学徒工，懂得多少？装配工艺，那可是厂里才有的，外人根本就看不到，老秦是个讲原则的人，绝对不会把厂里的东西带回到家里去的。
　　但是，他没有想到，秦振华居然去借了一本回来！他已经成了厂子里的学徒工，以后还要上生产线，从理论上来说，他有资格提前借阅那些装配工艺手册看的。
　　秦振华准备的很充分，他一边说，一边翻开，里面的图纸，都是很大的，折叠在书里面，他翻到56页，然后把那个图纸展开，这张图纸，就是69坦克的侧齿轮箱，上面是蓝色的线条，这也是这个时代最常用的印刷方式，但是呢，却奢侈地用红色做了标注，上面还有一个感叹号。
　　注意，对齿！
　　“刘师傅，您看看，看看啊，这上面可是清清楚楚，刚刚明明还是您发现的，这可是生产线上的装配失误，您立了大功！”秦振华继续把刘建志往火坑里面推。
                    
