　　　　“上台架？开什么玩笑！”看到了秦振华的操作，刘建志的脸上满是鄙夷，我修了半辈子的坦克，还没见过这么修的！
　　你就把这毫不相干的地方给打了一圈密封胶，这就算是修好了？
　　你要是修好了，那我就能倒着走！如果说那辆69坦克真的是摸不着门道的话，那这种12150发动机，刘建志可是相当熟悉的，所以，秦振华的修理方法，刘建志是绝对不信的。
　　“就是，你这是打算糊弄谁呢？”刘大军也满是鄙夷，没吃过猪肉，总见过猪跑吧，整个修理车间，就没有见过这么捣鼓的。
　　“是不是修好了，上台架试试就知道了。”秦振华带着自信，这些人不相信，那上了台架，就能清楚了。
　　如果是在野外，修好了发动机，直接就塞到坦克内部就可以了，但是在工厂的维修车间里，拥有一定的规章制度的，而且，也拥有足够的设备，比如说，修理好了发动机，那就要上专门的发动机试车台，可以系统地测试出来发动机的动力输出，提供一个直观的依据。
　　不过，这套设备毕竟太贵重了，哪怕是整个维修车间，也只有一个发动机试车台而已。
　　此时，工厂里面的职工都已经吃过了午饭，回到了车间，看着人越来越多，刘建志的话语也更加的强硬起来。
　　“台架可不是你想上就能上的，尤其是现在你这样，根本就没修，就打了一圈密封胶，这种糊弄人的鬼把式，还想要上试车台，省省吧！”刘建志说道：“如果这样就能修好，那我就…”
　　刘建志没说下去，在这里，没必要夸海口。
　　“如果这样就能修好，那你就赞成让我当车间的技术能手，如果修不好，那我就脱下这身衣服，离开工厂，如何？”秦振华问道。
　　这个刘建志，实在是不够男人，说好的话，反悔就反悔，秦振华对刘建志的这种作为，已经清楚得很了，所以，一遍又一遍地提这件事，毕竟，除了刘建志，还有车间里面的其他的老师傅呢，如果大家都听到了，他再反悔，整个车间的人，都会鄙视他的。
　　刘建志不是想要赶自己走吗？这个条件总可以了吧？
　　车间的技术能手，是选出来的，看个人的贡献，工友的评价，还有领导的审核，最终选出来，秦振华想要当这个技术能手，难度还是很大的。
　　“想得美！”刘建志没说话，刘大军就开口了：“离开工厂，便宜你了！要是这样修不好，那就把它喝了！”
　　说完，刘大军拿出来了一个同样的罐头瓶子的水杯，那里面，黄黄的，还带着泡沫。
　　刘大军的脸上，露出了一种嚣张的表情来：“敢不敢？”
　　这个家伙，究竟有多愚蠢？秦振华在心中暗暗地想到，在工厂里，表面上至少要和和气气的，工友之间有矛盾正常，但是不能吵架，更不能动手，他这样直接把这东西接过来，想要报复自己，这动机就不纯。
　　这个时候，如果赵主任过来就好了！
　　刚刚想到这里，秦振华的眼前就是一亮：“赵主任，您来啦？”
　　赵主任是这里的维修车间的主任，虽然不亲自参与一线的维修了，但是只要有空，就会过来转转的，车间里经常能够看到赵主任的身影，不过现在，听到秦振华说赵主任，刘大军根本就不在乎，赵主任去厂里开会了，刚刚吃午饭回来的时候，路过赵主任的办公室，里面都没有人，秦振华这样说，分明就是怕了。
　　虽然没有抓住秦振华的任何证据，但是昨天刘建志喝的水里的古怪，想想就是秦振华干的，除了他，还能有谁？
　　想想因为水的问题，被刘建志给揍了，刘大军就感觉到愤怒，现在，如法炮制，你小子敢霍霍我叔，我就让你同样尝尝这东西的味道！
　　“别提什么赵主任，就算是厂长来了也没用，说，你敢不敢？”刘大军说着，用手晃动着罐头瓶子，脸上带着得意，向后扭头一看，瞬间脸色煞白。
　　“赵，赵主任？”
　　“你手里拿着的是什么？”赵国栋的脸色很黑。
　　“没，没什么，我们闹着玩呢。”刘大军说着，手一松，啪的一声，罐头瓶子就掉落到了地上，顿时就摔成了几块。
　　“哎吆，失手了，我赶紧去打扫。”这下他倒是无比的麻利，赶紧打扫自己吃过饭之后去厕所灌回来的东西，本来打算用在秦振华身上的，结果现在还被赵国栋抓了个现行。
　　赵国栋心中明镜一般，但是现在也不好发作，毕竟没抓住把柄，他走到了发动机跟前，向秦振华问道：“这台报废的发动机，你给修好了？”
　　王二柱就站在赵国栋的后面，手里还拿着饭盒，秦振华刚刚和他说的意思，他立刻就领悟了，一口气跑到了赵国栋的办公室，正好赶上赵国栋回来，听说秦振华能把一台报废的发动机修好，也是非常高兴，大步流星地就过来了。
　　结果一进来，正好听到了刘大军的作妖，就有些生气了，不过现在，先放下别的，还是看看秦振华吧，他还真有两下子。
　　“是的，赵主任，只要上试车台就行了。”秦振华说道。
　　“赵主任，试车台不是想用就用的，咱们也是有了充分的准备之后，才用试车台做最后的测定，如果胡乱使用，那不是浪费国家资源吗。”刘建志说的一幅理直气壮的样子：“秦振华就随便涂了几下胶，这叫哪门子的修法？根本就不用上试车台，就知道不行。”
　　涂胶？赵国栋仔细地看着这台发动机，作为车间的主任，赵国栋也经常协调各种维修情况，对这台发动机也很清楚，现在，秦振华给打胶，倒是让他感觉到新鲜。
　　“说说看，你为什么这样修理？”赵国栋向秦振华问道。
　　怎么修？胡乱修呗，他一个刚刚来工厂的年轻人，懂得什么？刘建志在一旁暗暗地想到。
                    
