　　　　“喂，你们手头没有什么活儿吗？解决不了的，咱们这里可是有个天才，什么都能修！”刘建志在维修车间十几年，和这里的工人们都混熟了，现在，就指着有人出来和他一起刁难秦振华呢。
　　但是，刘建志失望了，随着他的喊声，其他人却都已经低下头去了，继续干活儿。
　　公道自在人心，刘建志在维修车间里，一直以老师傅自居就算了，他还这样刁难老秦的儿子，很多人都是在心中不以为然的，现在，要让他们给老秦的儿子出难题，还是算了吧。
　　每个师傅，都有自己的任务，他们就仿佛没听到刘建志的话一样。
　　“喂，我的这个好徒弟，可是说要咱们车间的技术能手的！”刘建志继续向着车间里面的其他人喊道。
　　“老李，你那坦克，修好了吗？”
　　“马上，马上就好了。”老师傅李长江喊了一声，又低头了。
　　刘建志很没趣，眼睛绕了一圈，然后，终于看到了什么，像是发现了新大陆一样，几步走了过去，然后，一脚踩在了上面。
　　“这是一台12150发动机，暂时还没有人来修它，赵主任刚刚交代过，让我带着你学着修一修，那就从这台发动机开始吧，你把它修好了，达到额定指标，应该没问题吧？”刘建志向着秦振华说道。
　　“老刘，那发动机，咱们已经放弃了，咱们几次的维修，都无法让它可靠地输出动力，你看，上面都贴上标签了。”就在这时，李长江抬起头来，说了一句。
　　秦振华低头一看，果然，上面贴了一个标签，上面写着报废两个字，感情，这刘建志还真够无耻的啊！把一台报废的发动机，拿出来让自己修？
　　“对啊。一个学徒工，给他个好的发动机，修坏了怎么办。”刘建志说道：“压根也没指望你什么，你刚刚不是说大话吗？现在，就让我看看你的手艺。再说了，这种发动机，可是咱们的修理工们必会的。”
　　坦克的发动机，和民用车辆的发动机有本质的区别，它追求的就是动力，这是唯一的指标。
　　现在的59坦克，使用的就是12150发动机，前面的12，代表的是12缸，V12的结构，后面的150，代表的是每一个缸的缸径是150毫米，整个发动机的排量是38.9升，功率520马力。这种发动机的功率很大，能不能用在民用车辆上？当然不行，因为它只有几百个摩托化小时的寿命而已，而且，烧油比喝水还厉害。
　　任何的装甲兵学员和工厂的老师傅，都对它是了如指掌，这种发动机的构造，维修，都不是什么难事，但是，想要学习修理这种发动机，那至少要上一个学期的课程和实践才可以。
　　秦振华并没有学过，他来了工厂，总共还没有几天的时间呢，只擦过炮膛而已，可以说，对发动机，他完全是两眼一抹黑的，甚至连怎么拆估计都不知道，至于维修？那就更别提了！
　　虽然发动机只有几百个小时的寿命，并不代表发动机几百个小时就报废，到寿命之后，会进入到专门的发动机的大修厂去翻修，翻修之后，能够达到指标，尤其是能够继续输出到额定马力，就接着使用，否则直接报废的话，那发动机得浪费多少？
　　眼前的这台发动机，是从工厂里翻修出来的，但是几次翻修，都没有达到指标，动力不足，只能输出三百多马力，所以就给送到这里的维修车间来了，希望这里的经验丰富的老师傅可以让它重返青春，但是呢，这里的老师傅们几次动手，都失败了，所以，只能将它报废，现在发动机的机体上，都已经打上报废的标签了。
　　刘师傅让秦振华修发动机，还要把一台报废的发动机修到正常指标，这怎么可能？
　　“如果你修不好，那就把你要当什么车间技术能手的大话收回去。”刘建志继续说道：“年轻人，不脚踏实地，就得让你碰壁，才能静下心来，虚心学习。心高气傲，可不能当合格的工人。”
　　“那我要是修好了呢？”秦振华问道。
　　“修好？不可能！”刘建志说道：“咱们整个车间的老师傅都修不好，你一个学徒工，怎么可能修好？”
　　“我有两个条件。”秦振华说道：“第一，我要看维修记录，如果我需要换部件的话，要什么给我申请什么。反正你们连整个变速箱都能申请，这个也算不得什么。第二，如果我修好了，我要你们推举我，做车间的技术能手！”
　　“别说大话了，修好了再说，就怕你连怎么拆都不知道。”刘建志说道，说完，看了看手表，这一顿折腾，上午的时间都过去了，嗯，去食堂打饭了！
　　刘建志招呼着自己的学徒工们一起去打饭了，而秦振华在这里，两眼冒金光，以前的时候，只在父亲带回去的书上见过这种发动机，现在，是第一次见到实物啊。
　　虽然第一次见到，但是秦振华的脑海里的发动机结构，已经完全地投射过去，他眼前的这款发动机，根本就不是一个铁疙瘩，是一个有着密密麻麻的复杂构造的大家伙，活塞，连杆，缸筒，曲轴，以前只能纸上谈兵，这次，终于可以实打实地干一次了！
　　刘建志不相信自己会修好，其他的人也不相信自己会修好，那就让所有人都看看，知识就是力量！
　　秦振华没有立刻就动手去拆，还不知道问题所在，就直接上去拆，只会越拆越坏，第一步，是找到它的维修记录，看看厂子里的其他老师傅，是怎么修理的。
　　就在秦振华对着一个维修记录认真琢磨的时候，耳边传来了一个声音：“振华哥，我知道你还没吃饭呢，所以特意给你把饭打回来。你快趁热吃吧。”
　　王二柱！当刘建志带着学徒工们去食堂的时候，王二柱也跟着去了，不过，他没有在那里吃，带着饭菜，回车间来了。
                    
