　　　　“什么样？”赵国栋向王二柱问过来。
　　“赵主任，部队不是问话了吗？您赶紧给部队回话吧，让他们明天就能来接坦克了。”刘建志向赵国栋说道。
　　“是啊，赶紧给部队回话，要是再修不好，坦克师的师长就要来踹我老赵的办公室门了。”赵主任的脸上带着无奈的笑容：“好了，大家都下班吧，劳累了一天，也不容易。”
　　“是，赵主任，您慢走。”刘建志说道，扭头看着四周：“嗯，大家今天干得不错，都累了，今天就到这里，下班。”
　　在工厂里，老师傅就是权威，手下的徒弟听到老师傅这么说，都松了一口气，这一天又过去了！
　　人群散尽，只留下了一辆辆的坦克，其中一辆坦克的炮管，里面还是脏兮兮的，火药的粉尘和黄色的铜迹，在那里沾染着。
　　所有人都把它忘了，当然，有的人是故意遗忘的，比如刘大军，黄川川他们，这炮膛谁来擦？能逃一天是一天，管他呢。
　　食堂离修理车间很远，当王二柱气喘吁吁地骑着自行车过去的时候，刚刚扔下车子，就看到秦振华骑着自行车过来了，此时，天色都已经完全黑下来了，路灯将他的影子拉得很长，显得有些没落。
　　“振华哥，今天真危险，你都不知道，你刚走，赵主任就来了，刘师傅把修好坦克的功劳，都揽到他身上去了。”王二柱迎上了秦振华，大声地向他说道。
　　“知道啦，别嚷嚷，让人听到了不好。”秦振华向王二柱说道，似乎心思就不在这件事上。
　　“我还以为你直接来食堂了呢，走，咱们进去，你坐着，我给你打饭去。”王二柱说道。
　　虽然两人接触才几天，但是经过了这些事，王二柱已经认了秦振华这个好朋友了。
　　食堂的饭菜很简单，都是一模一样的，猪肉炖粉条，那肥嘟嘟的五花肉，实打实的，一碗里面就能有十几块，在外面，那可是只有过年才能吃到的，工厂的伙食还是不错的。
　　一手拿着馒头，一手拿着筷子，秦振华大口大口地吃了起来。
　　“振华哥，你今天真神了，几下就将故障给排除了，这到底是怎么回事？”王二柱一边吃，一边向着秦振华问道，对他来说，今天也是无比的惊讶的，来了三天，只是擦炮膛，挂履带，根本就不知道，秦振华居然还会这个。
　　“这个呀，那得掌握坦克的原理。”秦振华对自己的这个兄弟，就没有什么可隐瞒的了，拿着馒头，就开始比划起来了。
　　“69坦克的动力系统，大部分和59坦克是一样的，但是也有创新，比如说，它的动力增强了，扭矩增加了，如果还匹配原来的传动系统的话，那就会出现超负荷的现象，无法保证寿命，所以就要增加强度。”
　　“但是呢，空间是有限的，增加强度就面临空间不足的问题，就拿69坦克的侧减速器来说，外壳和59坦克的一样大，这样，在设计的时候，就将它的直齿做成了斜齿。”秦振华说着，把两个馒头对起来，变成两个齿轮的形状，直齿和斜齿，捏两下就出来了。
　　“这样增加了齿轮的接触面积，增加了强度，但是呢，对加工提出了更高的要求，而且，装配的精度也要高，齿轮上有标记，需要对齿才行。”
　　普通的齿轮，直接塞进去就行，但是这个斜齿的齿轮不行，需要对齿，确保两边齿轮有标记的地方对齐，否则的话，齿轮因为没有精确咬合，就会发出那种声音了。
　　但是这个故障很隐蔽，冷车的时候不响，因为里面的齿轮油还是粘稠的，接触的缝隙，等到热车之后，齿轮油变稀，缝隙间松旷，就发出那种哗啦哗啦的响声了。
　　每次他们维修，车子就变冷了，所以，刚刚开出去的时候就好了，但是热了之后，故障就重现了。
　　“原来是这样。”王二柱恍然大悟：“振华哥，你怎么知道的？我看刘师傅都不明白的啊。”
　　自己怎么知道的？秦振华已经放下了馒头，手无意识地碰了下衣服，就在内兜里，有一个红皮的日记本，
　　那是父亲的遗物啊。而今天能够轻松地解决故障，就是这个日记本里面记载的。
　　当初坦克厂在刚刚建设的时候，完全是苏联模式的复制品，生产只管生产，设计部门只管设计，不过随着时间的推移，国内的工厂也在发展，厂子里都设立了自己的研发机构，至少也要能小规模地改进啥的。
　　一机厂负责研发的技术科，那里面都是响当当的能人，比如秦振华的父亲，就是坦克设计所，装甲兵学院都想要挖走的人才，不过，秦振华的父亲哪里都不去，就愿意留在工厂，整天听着机器的轰鸣，但是…
　　“哎吆，我忘记了，那辆59坦克的炮管，还没有人擦呢。”就在这时，王二柱突然拍了拍自己的脑袋。
　　“那辆坦克，不用管了，反正刘师傅都答应下来了，让别人擦。”秦振华说道。
　　别人？那怎么可能，咱们俩，那可是一直被刘师傅特殊关照的啊！反正坦克都修好了，他明天，说不定就翻脸了呢？
　　“不用担心，明天就看好吧。”秦振华说道，刚刚骑着自行车，在工厂里绕了一圈，虽然没有找到他想要找的，但是，看到了又有一辆部队的69坦克来返厂了，毛病和今天的一模一样。
　　这种大型的军工厂，直接由铁路直达的，造出来的坦克，那也是直接装上列车发货，秦振华看的时候，才刚刚下站台而已，所以，刘师傅绝对不知道，还有69坦克在等着他呢！
　　最后一口菜汤灌进了嘴里，吃得真饱，秦振华抹抹嘴，正打算走，就看到一个人端着铝制的饭盒，走到了他们的桌子边，坐了下来，抬头一看，对方一双慈祥的眼睛，正在注视着他，眼神中充满了长辈的关怀，秦振华的内心，就感觉到一阵温暖。
                    
