　　　　是啊，我怎么没有想到？新的变速箱都已经换上了，结果异响依旧，那说明了什么？问题不是出在变速箱上的！自己从一开始就推测的故障位置，可能是错误的。
　　如果变速箱没有问题，那问题在什么地方？离合器是摩擦片，不会有齿轮的哗啦啦的抖动，那就只能是出在外面的单对外啮合侧减速器了！
　　这个装置，里外都可以拆，但是如果从里面拆的话，那需要动用车间里面的小型吊车，将整个动力单元都吊起来，才能拆开这个减速器来修理，而如果从外面的话，那就拆掉这个主动轮，就可以修理了！
　　自己应该能想到这里的，只可惜，自己总是凭借经验，主观臆断，没有更深入去思考啊，如果被秦振华给修好了，那自己可就丢人了！
　　自己这个老师傅，手艺还不如学徒工，而且，就在这么多学徒工和老师傅的面前，那以后，自己还怎么带徒弟？
　　不过，这也仅仅是个判断而已，说不定，还是那个新换上的变速箱本来就有问题呢？想到这里，刘师傅又放松下来。
　　自己一个老师傅，都没有想到，秦振华他的父亲虽然是个杰出的坦克工程师，那毕竟是他父亲，他自己嘛，一个即将高考的学生水平，没有任何的坦克维修经验，他甚至连怎么拆这个减速器都不知道吧？
　　就在他想到这里的时候，嘴巴张大了，秦振华已经开始拆减速器了！
　　“六号扳手。”
　　“八号梅花。”
　　秦振华需要的是工具，基本的维修工具，王二柱给他递工具过去，秦振华的手不停地转动着工具，很快，减速器的外壳就拆开了。
　　减速器的里面，是黑色粘稠的润滑油，秦振华也不怕脏，直接就将手伸进去了，在里面拨动了几下，将齿轮撬下来，然后转了几下，又塞了进去。不到一分钟的时间而已，跟着，就将手伸了出来，用手套擦了擦手上的油，和刚刚操作的过程相反，开始安装起来了。
　　“好，一个零件都没有多出来，安装完毕。”最后吃力地将履带安装起来，秦振华看着两手的油污，脸上带着自信的笑容：“好了，现在可以试试了。”
　　如果不会修理，那拆开后，肯定会多零件的。
　　“秦振华，你在开什么玩笑？”刘师傅在那里说道：“你什么都没有修，仅仅是拆开了，然后重新装起来？”
　　刘师傅本来还真的以为是侧面的减速器出了问题，但是现在，看着秦振华的修理，那分明就是什么都没干，还一幅故弄玄虚的样子！
　　坦克的修理，绝对不是拆开弄几下就可以的，拆开之后，有故障的零件要换，有隐患的也要换掉，现在，秦振华一个零件都没换，这就修好了？
　　“有没有修好，试试就知道了。”秦振华说道。
　　“我来试试！”此时，试车员张向前，早就等得不耐烦了，这辆坦克，部队一直催呢，这么一番捣鼓，虽然看起来很玄乎，但是毕竟算是修过了，再试试去！
　　“我也来。”刘建志说道，本来动力系统的问题，一个人试车就够了，张向前就是专门的试车员，只有试炮之类的，刘建志这样的老师傅才得跟着，但是现在这种情况下，刘建志也是迫不及待，出去溜一圈，如果故障没排除，那倒是要好好地教育教育秦振华。
　　“刘师傅，慢点。”几个学徒工赶紧上前帮忙，此时，就连刘大军也上去凑热闹，刘师傅被他们几个一推，直接就上去了。
　　从炮塔里钻进去，露出半截身体来，刘建志向着前面喊道：“开！”
　　当试车的时候，老师傅在后面，也可以及时地听各种杂音，尽早发现情况，现在，刘建志是很迫不及待的，我倒是要看看，你这样的瞎鼓捣，究竟好没好！
　　“噗嗤嗤。”尾部的发动机传来了压缩空气的声音，对坦克的发动机来说，用压缩空气启动绝对比用电启动来方便，他踩动了几下油门，就听到了尾部传来的发动机的隆隆声，柴油机的高压油泵的哒哒声和尾气的轰隆隆的声响，都是大家最熟悉的了。
　　现在，没有杂音。
　　人群已经自动分散开了，当坦克开动的时候，一定要离得远一些，因为坦克的视野盲区太大了，距离太近，很容易发生被碾压的意外事故，坦克厂的每年的死亡指标，很多都是被这种意外事故占据的。
　　张向前拉动两边的操作杆，踩动油门，坦克轰隆隆地开动起来。
　　没有杂音，没有任何的杂音，后面的哗啦啦的响动，居然消失了！
　　“好像修好了？”张向前喊道，坦克的噪音很大，得扯着嗓子大声喊。
　　“不可能，那是因为速度还没有起来！”刘建志喊道：“继续提速，加档，到最高速度！”
　　张向前熟练地将两边的操作杆向后拉，提升档位，坦克开始提速了，尾部冒出一股股的黑烟，驶向了靶场。
　　提高速度，我就不信没杂音。
　　这段时间来，刘建志被这辆坦克给腻歪坏了，无时无刻地不期待着赶紧修好，但是现在，他却只希望这辆坦克还坏着，故障没有修好。
　　但是，他失望了。
　　坦克的速度越来越快，当把两边的操作杆拉到最后的时候，坦克已经开始以最大速度向前跑了，在草原上不停地来回颠簸，刘建志的心，也在随着坦克的颠簸而不停地晃动着。
　　没问题，没问题，果然还没有杂音！
　　“距离不够！接着试车！绕着靶场跑几圈看看！”上次刚换上了变速箱，不也是开始好好的，之后才故障重现的吗？
　　多跑跑，故障肯定就出来了，咱们可不能把有隐患的坦克交付给部队使用！刘建志的意志坚定。
　　一圈，两圈，三圈，已经整整跑了半个小时，太阳都要下山了，绿油油的草原罩上了一层红色的晚霞，张向前在前面大声地喊道：“燃料快没了，咱们回去吧，故障已经能确定排除啦！”
　　这次试车，早就超过试车条例规定的，完全没问题！
                    
