　　　　“老刘，咱们在工厂里干，不仅仅是为了赚工资，养活一家老小，咱们这可是军工厂，还得对得起国家，对得起军队。”赵国栋开口了：“如果是生产线上的装配失误，必须要给他们提出来，这样吧，你写一个报告，我也会署名的，把这个报告交上去。”
　　赵国栋这么一开口，刘建志就知道，这下是妥妥的逃不掉了，如果真的是生产线上的装配问题，那肯定会有人被处分的，要是知道是自己给举报的，这还了得！他眼皮子在不停地跳，在工厂，得罪人可是个大忌讳，尤其是，还可能得罪一些领导。
　　但是，说出来装配失误这句话，还真是他，他现在也没法否认，再说了，秦振华还是个学徒工，所以，哪怕是把这件事推到他身上，那也没用，人家肯定还会找到他这个老师傅。
　　刘建志想要退缩，却已经无法退缩了。
　　秦振华的眼前却慢慢地亮了，这个刘建志，是秦振华不喜欢的，有着工厂里那种老资历的一些坏脾气，自以为是，不思进取，还喜欢利用自己的权力来折腾学徒工，这次给他出这个难题，本来就是打算捉弄他的，但是，赵国栋的话，却彻底地打动了他。
　　咱们这个是军工厂，不能儿戏，咱们自己做事，那要对得起国家，对得起军队！这不正是那种男子汉应该有的气概吗？
　　秦振华就这样被感染了，一直以来，秦振华来军工厂，都是动机不纯的。
　　父亲出事了，工厂里草草一个意外事故就打发了，秦振华绝对是不服气的，他来这里，就是为了寻找自己的父亲出事故的真相的，自己的父亲，在工厂里面的技术是一流的，他要是出了事故，肯定也是为了国防事业，应该被评为烈士才对！
　　正是带着这一口气，秦振华来了，这几天来，就是在工厂里面寻找父亲的事故真相，直至今天，才算是见到了那辆爆炸的坦克，知道自己的父亲牺牲在了试炮的过程中，不过，真相还远远没有揭开！
　　他的心目中，揭开父亲事故的真相，就是头等大事，这几天，似乎都有些耍小聪明一般，而今天，赵国栋的几句话，却深深地震撼了他。
　　自己的父亲，不正是这样教导自己的吗？
　　“赵主任，您说的太好了。”张向前说道：“咱们在这里当工人，就得有这样的觉悟才是，老刘，你说呢？”
　　秦振华的心里暖洋洋的，父亲的离开，曾经让他的心冷了，而现在，赵国栋的教育，张向前的呵护，都让他很感激。
　　张向前这样说，当然是帮秦振华的，秦振华把刘建志给坑了，得给刘建志做工作啊，让他知道，这么做是应该的，消除心里的其他念头。
　　此时，赵国栋已经把昨天的事都弄明白了。
　　昨天自己过来的时候，学徒工里面，就秦振华没在，原来是去借书去了，咱们这里的老同志，个个都喜欢按自己的经验办事，就是不喜欢学习，秦振华这样的年轻的小伙子，有脑筋，又肯学习，这才是车间需要的人才！
　　老刘太不像话了！居然把学徒工的功劳揽在自己身上，今天又这么没有担当。
　　“老刘啊，咱们在这里修坦克，那可得实事求是，有一说一，你说呢？”赵国栋向刘建志说道。
　　“是，是，主任，您教育的是。”刘建志说道，扭头又看着秦振华，明明都是你小子搞的鬼！
　　拿着这个手册，刘建志就感觉脑子里一股股的向上翻涌：“既然你都已经借到书了，为何不早点给我？”
　　刘建志瞪着秦振华，你这小子，分明就是故意在主任面前捉弄我，你昨天什么时候说过要给我借书去了？别以为我不知道，这件事，咱们可没那么容易完的！
　　“早晨一来，您就让我擦炮膛啊。”秦振华说道：“我就是一颗螺丝钉，哪里需要拧哪里。您让我擦炮我就擦炮，让我挂履带我就挂履带，反正都干了三天了，再干三个月也没事。”
　　“老刘，车间里的规定，这些活儿，都是学徒工轮流干的，你怎么一直让秦振华干这个，其他的学徒工呢？”赵国栋又恼火了，这些都是力气活儿，工厂也是讲民主的，不能总让一个学徒工干这种活儿，那他还怎么学其他的技术，怎么出师？
　　你小子，还真敢当面告状啊，刘建志此时在心中已经恼火到了极点，但是在赵国栋的面前，还得低下头：“是，是，赵主任，您说的对，这是我工作上的疏忽，以后，我会合理分配的，带着秦振华，多教他学技术。”
　　“是啊，赵主任，我一定会虚心向刘师傅请教的，就像是今天一样。”秦振华继续说道。
　　“秦振华，你不要以为你只会修个69坦克的异响，尾巴就翘天上去了！我就不信，你还能修其他的东西！”
　　这次，一定是凑巧，很可能是老秦以前说过什么，他就记住了，要说他什么都会修，自己可绝对不相信！
　　刚刚的时候，秦振华说的很客气，但是这句话在刘建志听起来，就变味了。刘建志的玻璃心里的怒火终于已经到顶点了，再也控制不住了，如果不是赵国栋在这里，他真想当下就踢秦振华几脚，给老子滚蛋！
　　但是现在，他这样，无论如何都像是恼羞成怒，无礼胡搅蛮缠那种的。
　　刘建志说完，又转向了赵国栋：“赵主任，这样的学徒工，我可教不了。看看他这态度，没有半点的虚心学习的样子。”
　　刘建志的话里是冒火的，今天无论如何，也要把秦振华踢走！
　　在工厂里，刚刚进厂的学徒工，必须要指定一个老师傅带，如果被老师傅踢走了，那这个学徒工就出名了，其他的老师傅，恐怕都不敢带了，这分明就是个炸刺的，所以，刘建志不要秦振华，就能够让秦振华在工厂里面的名声臭了，混不下去。
　　这学徒工，我不要了！
                    
