　　　　齿轮油刚刚倒进去的，是呈现一股清凉的红褐色的，而在运转之后，由于温度和氧化等原因，就变成黑色的了，现在，就在黑色的齿轮油的浸泡中，那几个齿轮正等待着刘建志呢。
　　这种减速器，最常用的就是行星齿轮的组合，里面一根轴，是一个主齿轮，外面是几个小齿轮，小齿轮围绕着大齿轮转，就像是行星绕着恒星转一样，这种结构，刘建志是熟悉的，除了直齿换成斜齿之外，但是，其他的门道，他就不知道了。
　　现在，被赵国栋盯着，刘建志的心中不知道骂了多少遍了，今天这点背啊，赵国栋怎么还不走？这个秦振华呢，又是摆明了在看自己笑话啊。
　　他试探性地捣鼓了几下，然后向着秦振华说道：“好了，装上试试。”
　　好了？赵国栋认真地看着刘建志，你在开什么玩笑，就这么捣鼓几下，那就好了？根本就没修好吧？
　　“秦振华，装配的时候注意点，要是再出刚刚的故障，那肯定是你装的问题。”刘建志说道。
　　一会儿如果继续响的话，那就全籁在秦振华的身上了，哼，让你看我的笑话！
　　“刘师傅，这个，怎么装啊，我只会拆，不会装，毕竟，这才是我第一次拆卸啊。”秦振华说道。
　　什么？刘师傅的脸黑得像块木炭，本来打算推卸责任给秦振华呢，现在，秦振华这么一说，把球又踢回来了。
　　“没错，秦振华才是三天的学徒工了，拆东西倒还利索，装的话，就怕装不合适，老刘，你装吧，装好了，咱们就试试。也让部队看看咱们的效率，省得坦克师的师长总对着电话骂娘。”赵国栋在旁边说道。
　　刘建志的眼珠子都鼓起来了，狠狠地瞪着秦振华，秦振华就是一幅虚心的样子：“刘师傅，要什么扳手，我给您拿，咱们可得快点，赵主任都说了，让部队看看咱们的效率，您可是老师傅，装这个东西，肯定快。”
　　这么一说，刘建志连拖延时间都不可能了，他虽然黑着脸，也得继续装，或许，自己这样就捣鼓好了呢，昨天的时候，秦振华就是这么捣鼓的啊！
　　刘建志想到这里，也倒利索起来了，赶紧装上偏盖，再装上履带，很快，坦克就修好了。
　　“老张呢？来，试一试。”赵国栋喊道，张向前正从一辆坦克上下来，听到赵国栋叫，立刻就跑来了。
　　“又是一辆69？”张向前说道：“又打开偏盖了？看来和昨天的故障一样啊。”
　　“那是，赶紧试试吧。”刘建志说道，生怕张向前说多了，把昨天的事给抖出去了。
　　张向前手脚麻利，上去启动坦克，挂挡，刚刚松开离合器，就听到哗啦啦的声音，这下，响得更厉害了！
　　“停车，停车！”赵国栋喊道：“根本就没修好，修得更坏了！”
　　本来还指望一下子就修好呢，怎么故障反而变得更厉害了？如果刚刚是秦振华装起来的话，还可以指望着他背锅，现在是绝对不可能了。
　　“不对啊，昨天的时候，不是很快就修好了吗？振华，怎么回事？”张向前向着秦振华问道。
　　早晨的时候，张向前来的很早，就出去试车了，所以这里的一切，都还不知道呢，现在，他很奇怪地看着秦振华，这眼神，立刻就让赵国栋明白了什么。
　　赵国栋的目光，盯着刘建志，刘建志的两手放在后背，不停地摩挲着工作服，然后，终于抬起头来，望向了秦振华：“振华，要不你来看看？”
　　“我可是个学徒工啊，您是老师傅。”秦振华说道：“您一个老师傅都修不好，我学徒工哪里敢看啊，我是跟着您学习的。”
　　老师傅，学徒工，这些话放在刘建志的耳朵里，格外的刺耳，刚刚的时候，他还努力装出一个老师傅的样子来呢，现在，就已经全变了，他这个样子，更让赵国栋纳闷了：“老刘，昨天那辆69坦克，不是你修好的吗？”
　　“昨天，我可没有说是我修的。”刘建志嘟囔了一句，昨天的他的确是什么都没说，那是刘大军说的，当然，那句话是有误导性的了，但是今天，刘建志这个表现，完全就是一幅大师傅的派头啊。
　　不过，这句话也只敢在嘴里小声地嘟囔，此时，他的脸上已经快憋红了，真够丢人的啊，自己作为一个老师傅，居然还不如一个学徒工，刚刚的时候，还一直都是指手画脚，希望装下去呢，结果现在，还是露馅了。
　　“秦振华，昨天的那辆，是你修的？”赵国栋向秦振华问道。
　　“刘师傅，昨天的事，您怎么向赵主任汇报的？”秦振华继续问道：“看您上午的表现，我只能一直装下去的啊。昨天的时候，您不是看着我修理的吗，怎么还没有学会？您昨天要是学会了，今天就不会出洋相了啊。”
　　说完，秦振华向着赵国栋说道：“赵主任，对不起，这个，真的不能怪我啊。”
　　这表情，这语调，摆明就是在说，刘建志要当老师傅，我这个小小的学徒工，可不能抢刘建志的风头，昨天是我修的，也教给刘建志了，刘建志要抢功劳，我这个学徒工也得让着，今天上午的时候，我在这里一直都是老老实实地当学徒工的啊，面子也给了，里子也有了，但是无奈刘建志不争气，居然没学会，导致现在出丑了。
　　“你。”刘建志听着秦振华这么说，顿时就是语塞，昨天你捣鼓的那么快，我怎么看的清楚？而且，我一个老师傅，还用你这个学徒工教吗？
　　刘建志在维修车间十几年，架子早就有了，什么时候受过这样的气，但是，赵国栋在旁边，他又不能说什么。
　　“好了，刘师傅，你好好看着啊，我再给你演示一遍，看看这种故障该怎么排除。”秦振华说道，现在他的语气，就和老师傅一样，开始教育学徒工了。
                    
