　　“姓名。”
　　“苏秀。”
　　“年龄。”
　　“二十，不是，之前你们不是都问过了吗？”
　　“我们每天日理万机哪有时间记你个无名小卒。”
　　“好吧，你凶你说了算！”
　　“看看这份口供有没有问题，没有就签个字吧。”
　　“哦！”
　　还是那两个有关部门的黑衣人，还是一样的墨镜黑西装，一男一女搭配干活肯定不累。
　　“我能知道被我干掉的那两个倒霉蛋是谁吗？”苏秀挠了挠脖颈，伸手抻了抻身上的毛衣，也不知道谁的几天没洗了，穿上好痒。
　　两个黑衣人对视一眼，那个很凶的女黑衣人道：“他们是TRUTH的人。”
　　嗯？苏秀惊讶的将脸拉长，他虽然是个穿越者但已经在这个世界生活这么多年，对于这个世界的时事要闻也都有所了解。从这个角度看，他与那些从来不看新闻的不关心国家大事的无忧青年不一样。
　　TRUTH！这是一个组织的名称，翻译过来就是真相组织。别看这名字很有点探索频道栏目的味道，但却是一个不折不扣的恐怖组织，至少联合政府是这么定义的。
　　真相组织最开始活动的范围是在欧洲，原本规模似乎很小以至于没有得到国家机器的重视，但后来莫名的开始了飞速发展，开始在美洲等地活动了。
　　美国方面对于自己家里的恐怖组织从来都是相当凶狠的，先是上报联合政府进行恐怖定义，然后就是大军剿灭。
　　不过这一回遇到了硬茬子，这真相组织的成员中可能是有些预知能力者，各国军队出兵讨伐的时候总是能够让他们提前预知并闪过去。于是原本以为的闪电战就变成了持久战。
　　“咦？这么说的话，我救下来的那个女人，她竟然有能力成为TRUTH的目标！”苏秀一脸的感兴趣，同时脑海中突然间回想起那个绿发男曾经提到的什么‘完美身材’！
　　那名女黑衣人有些诧异的看着苏秀，“你不知道自己救的是谁吗？”
　　苏秀脸皮一阵哆嗦，没好气的哼了一声，“我刚消灭了敌人你们就十几发麻醉弹打上来，我哪有时间看啊！”
　　“是三十二发麻醉针，你该庆幸，我们的枪手都很有素质，至少没有打你的小兄弟。”女黑衣人好笑的摘下墨镜擦了擦，眼神还在苏秀下体瞄了一眼。
　　男黑衣人跟着道：“谁让你将自己脱光了的，现场一个只穿着风衣和简单内衣的美女虚弱的趴着，一个全身光溜溜手提宝剑的壮汉，你说战士们会打谁？”
　　“让我猜猜，打那个美女？”
　　(｡-ω-)-ω-)
　　“那能怪我吗？是那个恐怖分子的能力太奇葩了，呃，话说我不会遭到报复什么的吧！”苏秀说着一脸后怕的样子。
　　“现在知道怕了，呵呵，放心，我们会替你保密身份的，只要你不自己作死。”女黑衣人重新戴上墨镜。
　　苏秀皱眉，“听你们这意思，还是有危险？”
　　两名黑衣人对视一眼，接着似乎达成了共识，伸手递过来一份文件夹。苏秀接过只见其中是两个人的资料，当先一名就是那个被自己砸成肉酱的倒霉蛋。
　　“叶一凉，他的能力曾经在我们的户籍资料里登过记。可以指定性的在短期内控制一类物质，一旦指定了某种物质后必须经过一小时的冷却才可以更改。局限性很大，你的运气倒是不错，经过现场勘验，他在抽走建筑物内钢筋的时候被砸死了，算是自己玩脱了。”女黑衣人抬起下巴指了指资料。
　　苏秀心中一喜，看来布置还是起到作用了，成功完成引导。脸上却是一抹好笑，“叶一凉，这名字真没取错，才交手一招就凉了，嘿嘿，我的剑法完全没有机会施展。”
　　男黑衣人好笑的靠在沙发上，接着又道：“那个装扮很奇葩的真名未知，代号油彩，算是国际知名的杀手了，为人有点变态。其能力是通过视线锁定色彩加以伤害！”
　　“那他这能力应该是不分敌我的吧，不然为什么穿那种色彩的装束。”苏秀一边翻着资料一边说着。
　　女黑衣人欣赏的点点头，“倒是很机灵，不错，他的能力发动前需要先决定伤害什么颜色，然后再通过眼神锁定，最后发动能力。不过由于能力不分敌我，他必须穿着跟受害人颜色不同的衣物才行，而那种绿色在华国少有人选择。”
　　苏秀接道：“那这能力很隐蔽啊，那个被我救了的女人是怎么逃过追杀的？”
　　男黑衣人笑道：“说起来也巧，被你救的那位是个明星，今天在停车场上面的商业中心有商演，她包括周围的伴舞都穿着红裙子，这算是在某种程度上分担了伤害，她的身体素质又不错，所以侥幸存活。”
　　苏秀恍然，“怪不得我听那个女人说什么将裙子脱了，不过很可惜，她似乎没有想到这杀手能那么快更换颜色。”
　　“她将红裙子撕掉，裹着个风衣就跑掉了，整个过程还被现场的观众拍下来发到了网上，你要是感兴趣的话……”
　　“咳咳咳！与工作无关的事情不要乱讲！”女黑衣人打断莫名兴奋的同伴，接着一脸严肃的看着苏秀，“这两个人已经死掉，根据我们的情报显示，真相组织并没有什么报复的规矩，这方面你不需要担心。但是……”
　　苏秀眉头微皱，就怕这句‘但是’，只见对方又拿出了一个很厚的资料袋递过来，伸手从其中抽出一份档案。
　　“叶雷阳？叶一凉，还挺朗朗上口，不用说，肯定关系密切喽！”
　　“这是叶一凉的哥哥，虽然与真相组织没有什么关系，但却是比叶一凉更强的专业杀手。根据我们的情报显示，这叶雷阳从来就没有失手过，也就是说至今为止没有幸存者。我们也不知道他的能力到底是什么。”
　　“那这张照片是？”苏秀从资料里抽出一张照片问道。
　　照片上是两个人的合影，一个可以看出少年时的叶一凉，另一人则有些微胖笑容很灿烂的一个大男孩，虽然看起来不怎么帅，但却感觉很亲切。
　　“这张照片是我们调查叶一凉的身份时找到的唯一证据，不过这照片是十几年前拍的，那时候两人还都在念初中。如今推算年龄叶雷阳至少也二十八岁了，相信容貌也会有所改变。可无论如何这照片总算有些参考作用。”男黑衣人说着又将文件袋收回来装好。
　　苏秀瞄了眼那文件袋的厚度，这帮家伙似乎很喜欢收集资料照片，话说自己昏迷时候的靓照不会……
　　抿了抿嘴唇，“所以，现在的情况是，有个成功率百分之百的杀手已经将我当成了目标？警察叔叔，救命！”
　　“放心吧，我们会为你保密的，只要你自己不乱说，这个叶雷阳没那么容易知道究竟是谁杀死了他的弟弟。”女黑衣人说着站起，一副要走的架势。
　　“等会儿！我的剑呢？”
　　“在证物科做检测，一会儿到外面签一份文件就可以带走了。”
　　“哦，不知道两位怎么称呼？这是第二次见了吧，万一以后……”苏秀笑嘻嘻的问道。
　　男黑衣人笑道：“我叫玄风，她是业火，当然不是真名，以后我们也最好不要见面。”
　　苏秀在经过一系列的繁琐程序之后终于将青釭剑拿了回来。
　　看着楼下苏秀背着青釭剑离开的背影，玄风之前和善的表情渐渐严肃，“根据现场痕迹来看，叶一凉是被巨力砸成了肉酱，这点倒是符合苏秀的描述。但是痕检方面从那些大石头上发现了苏秀的指纹。”
　　业火并不意外，“所以叶一凉很有可能并不是自己玩脱了，而是被这小子用大石头砸死的！”
　　“对，不过这也算不得什么，有很多源能都可以增幅力量。何况他也算是正当防卫，对方又是恐怖分子，我们不可能因为这个抓他。再说，谁在登记源能的时候不留一手？你我也不例外。”
　　业火好笑的将墨镜摘下不再去看苏秀，“我只是好奇而已，对了，那把剑检测的结果如何？”
　　说起青釭剑，玄风就变得很兴奋，“你一定想不到，那把剑真是一件古董，距今快两千年了！”
　　业火挑了挑秀眉，“我不是问你那剑是不是古董，我是问你那把剑有没有什么特殊的地方，毕竟他说自己的能力来自于那把剑。”
　　玄风拿过一份报告书看了看，“从那把剑上确实检测到了一种精神力波动，应该是存在器灵，话说这小子的能力不会是跟器灵沟通吧，这能力全世界都没有几个。”
　　业火点了点头，“将这次参与行动的战士们都调往临省吧，三年内不能调回来。”
　　“至于吗？”
　　业火无奈，“现在问题是，你就算放出风声说叶一凉是死于一个路人之手，那叶雷阳也未必相信啊！毕竟真相组织的风格大家都知道，他们只会猎杀源能强大的目标。结果现在目标活着，杀手死了，你说是个路人杀的，谁信啊？”
　　玄风闻言哭笑不得，业火又道：“何况她还是个明星，公众人物啊，大庭广众之下遭遇刺杀，我们很没有面子哒！”
　　……
　　曹操：“啊！没人聊天的感觉好难受，你若是直接用大宝剑砍死那货就好了，也不会出这么多麻烦。”
　　苏秀撇撇嘴一边背着剑闲逛一边答道：“有目击者啊，你总不能为了保密自己的源能将无辜者也干掉吧。现在是法治社会，别那么暴力血腥。”
　　嘁！曹操显然很是不屑，也许在他的眼中世界从未变过。
　　
                    
