　　生活之中没有那么多的主角，在这样一个科技发达源能也跟着来添乱的社会，身边多了一个老鬼又能如何？哪怕那只老鬼叫做曹操，哦对了，他是器灵，不是鬼！
　　“我不明白，你明明已经衣食无忧了，为什么还要出去找工作呢？”躺在车后座的曹操问道。
　　苏秀的车很低调，全款下来也就十二万，算是刻意为之。一边握着方向盘，一边简单的整理了一下头发，“家族企业有点特殊，所以啊，得自力更生才行。”
　　“你这一说我才想起来问，你们苏家就是那个卖调味酱的苏氏企业吗？”
　　苏秀点点头，一边叹了口气一边缓缓说道：“就是那个苏氏企业！其实想想也是很难了，我姐的能力很奇特，她能够将自己体内的脂肪变成一种液体，这种液体无论放入什么菜肴中都可以提升食物的香味。而且她生成的这种液体即使稀释了上千倍也依然有效，所以我们苏氏调味酱能卖的那么好，其关键秘方就在于我姐本身。”
　　曹操沉默半晌，似乎终于想明白了其中的关键，“那别人吃这调味酱……岂不是在吃你姐的脂肪！”
　　苏秀眼角余光瞥了一眼后座的青釭剑，“你可真是个小机灵鬼儿，但你在意吗？女人胸前那一堆都是皮下脂肪，你还不是爱的不要不要的？”
　　“这脂肪和脂肪也不一样啊，你这……既然如此，你干吗还出来找工作？难道你也有自己的理想，打算干不好了才回家继承家业？”曹操很明智的没有继续在这个话题上扯，因为他发现自己确实喜欢脂肪，这没得洗。
　　苏秀一只手拄着下巴，做了个准备漂移的经典姿势，“源能这种东西没法说得清，苏氏企业上上下下研究了这种液体几十年，可依旧无法破解其中的配方。你知道这意味着什么吗？”
　　曹操顿了一下就明白了，“你是说，一旦你姐姐死掉了，那苏氏企业就算完了？”
　　“就是这样，要么我们能够在我姐死掉之前将液体的成分破解，要么就只能各谋生路了！”苏秀揉了揉太阳穴，接着道：“为了拯救家族企业，我们苏家的孩子有九成学的都是生物化学相关专业。同时我们苏家也有个规定，谁若是能够破解了液体的秘密并成功复制，那么他未来就是苏氏企业的掌舵人！”
　　曹操呵呵，“这么说，你肯定是那种选择自谋生路的喽！”
　　苏秀也有点无奈，能够躺着数票子，谁没事出来奋斗啊，“一大家子人研究几十年都做不成的东西，我加入进去又有什么用？有这时间还不如找份安稳的工作呢，正所谓广积粮、缓称……嗯，好吧，其实也就是出来探探水，看看往哪个方向转型的问题。总之人啊，要有自知之明，像我这种要啥没啥的废材，就不蹦着跳着往上层社会钻了！”
　　曹操久久没再言语，他觉得这个小子太没有斗志了，有心想要劝劝他，可一时半会儿他也想不出能够让苏秀做什么。
　　该怎么说呢？苏秀也不是没文化，虽然不是什么高门学府毕业，但也算是重点大学。为人也机灵，人情世故也不差。可这个社会就是这样，如果没有逆天的运气与某一方面绝强的能力，那你只能做个普通人，最多是个有钱的普通人。
　　当然，曹操毕竟是当年三分天下的人物，其心气也是高。苏秀起点都是苏氏企业的股东了，那么再创业也不能比这个差吧！
　　其实作为苏秀自己倒是没有想那么多，就拿这一次他去面试的工作来说，完全称得上是从基层做起了。这也是无奈，苏秀其实就是个比较倒霉的穿越者，别人穿越都能用上些前世的能力，可他穿越的这个世界都属于近未来了，前世那点工作能力完全用不上。
　　这个世界的历史发展虽然与前世有些细节出入，但大方向还是相同的，也就是说连唐诗宋词都抄不了，那还怎么混？难道抄歌拍电影吗，那不是将自己分类到都市区里去了！
　　找个停车场将车停好，将青釭剑装进一个类似存放图纸的塑料长画筒中，背在身上就像是个带着图纸去赶公交的上班族一样。
　　这里是山城的一处商业中心，整个城市街道都是上上下下的，明明停车场在某个商业中心的地下，可真论起海拔的话还在他面试的公司之上。
　　“一般的绘图软件都会用吗？”
　　“会用，都很熟悉。”
　　苏秀面对一个肥头大耳的男人微笑道，这是一家广告公司，如果非要说苏秀有什么优势的话，那就是活了两辈子，勉强算是见识广博，那么这一辈子其实可以靠着卖点创意过活，所以他就想到了这一行。
　　这肥头大耳的男人就是负责面试的，倒也称得上是公事公办，“我们这最近接了个case，是做保健品的，你有十五分钟想一个广告语，如果做得好，可以直接进入项目组。”
　　苏秀双眼一亮，“保健品啊，那简单，保证洗脑！”接着将椅子挪到一边，抖肩、扭腰、提胯、食指指向不存在的闪亮灯球，“过年孝敬咱爸妈啊，咱爸妈！咱爸妈！收礼只收……那保健品叫什么来着？”
　　“……超级无敌霹雳肾宝……”
　　苏秀(⊙_⊙)
　　呱呱呱……乌鸦飞过
　　“你已经笑了快半个小时了，难道不累吗？”
　　“不累，器灵不会累，哈哈哈哈！”
　　苏秀翻了个白眼，背着画筒无聊的坐在商场的一处长椅上，毫无疑问，刚刚那是一次失败的案例。冷不丁觉得能够用到前世的创意，所以一时之间太过激动，以至于都忘记问到底是什么商品了。这一次败的不冤，错在自己。
　　挠了挠头，苏秀有些沮丧的岔开大腿，仰躺在长椅上，一股子颓废的气质爆发出来。
　　“看到那个废柴没有，再不好好学习你也会变得那么丧！”
　　一个妈妈以苏秀为例成功将孩子吓哭了，也给曹操再次大笑半小时的素材。
　　“算了，回家，上小号虐菜去！”
　　“你不去面试了？”
　　“面什么试，是纸片人老婆不好看了，还是游戏不好玩了！”
　　就这样，苏秀与曹操有一搭没一搭的开始向停车场走，为了不让人当成神经病，他还将蓝牙耳机塞进了耳朵里。
　　商场与停车场并不远，没过多久就进入了停车场。轰！苏秀转头就走！
　　“唉你跑什么啊，你的车还在里面啊！”
　　“车是小事，惹上麻烦才是大事啊，你看连停车场都炸了，里面闹事的一定是群亡命徒啊！时代变了，告诉你，认怂才能保平安啊！”苏秀边说边加快了脚步，眼看就要跑出停车场门口了。
　　轰！一阵不正常的震动，停车场的入口整个坍塌。
　　“这是哪个香蕉棒棒锤哦，将路走窄了啊！”
　　苏秀哭丧的脸一瞬间就恢复了冷静，他没有再轻易走动，双眼渐渐变得锐利不停向着周围巡视。这世上没有那么多的巧合，显然这是有人在封路，想要灭口！
　　“是不是类似于震动之类的能力？我刚刚看到出口周围都在不规则的乱颤！”曹操的语气也变得紧张起来了。
　　苏秀呼吸渐渐放缓，轻轻将青釭剑从画筒里抽了出来，那闪亮的剑刃一出来就能感觉到周围的气氛似乎紧张了起来。
　　“喂喂喂，你注意一点啊，难道想要用剑刃砍石头吗？卷刃了怎么办，这是我家啊！”
　　我忍！这个曹操有点话唠的潜质，亏他还口口声声要收集五虎上将呢，对赵子龙温养出来的神兵这么没有信心。
　　“如果敌人的能力是类似震动那么高大上，现在早就已经出现干掉我们了。可你看我都在这等了有一会儿，他却依旧没有动手。”苏秀的声音不小，就像是故意说给谁听似的。
　　“所以呢？”
　　“所以这个敌人的能力绝没有你想的那么强，甚至于他的目的仅仅是要拖延时间！”
　　“拖延时间？那直接放我们离开就好了，干吗还要将我们拦住呢？”曹操不解。
　　苏秀一手提剑，一手将剑鞘塞入画筒重新背好，“有些坏人的思维是不讲逻辑的。”
　　“不讲逻辑讲什么？”
　　“讲逼格！有个很经典的坏人曾经说过，一家人就要整整齐齐，这种赶尽杀绝的事情有时候是不能用理智来衡量的。”苏秀说完提剑转身就朝停车场深处跑了过去。
　　“你做什么？”
　　“站住！”
　　曹操的质问和一声特殊的呵斥几乎同时响起，然而此时无论是声音的主人还是曹操都没有发现，苏秀的嘴角扯起了一丝狂热的笑意。
　　找到你了！
　　哐哐哐！连串的爆破声传来，一根根钢筋从周围建筑中射出，带着纷飞的碎石与铁锈瞬间将周围弄的一片狼藉。
　　“你已经死了！”
　　苏秀冷笑，眼珠子瞬间瞪大露出周围眼白，看起来就跟电视剧里的大魔头一模一样，然后挥手就将背后画筒向着一个角落扔去。
　　在那个角落之中猛的窜出一道黑影，这黑影速度不慢在幽暗中显得颇为消瘦利落，但无论如何他都是被吓出来的。对，被画筒吓出来的！
　　说起来也许有人不相信，自从源能出现之后，人们从开始上学就在接触源能对战的相关知识。只不过这种学习就跟那些生活中不常用的学科一样，有些人就是一辈子都未必能够用上。
　　就好比高等数学微积分，基本上在大学都有所涉猎，但有的人出了校门就将知识完整的还给了老师，并且一辈子也没有因此而有什么波折。但若是真有那么一次两次的机会你在生活中真的用到了，你就会感觉到意外的惊喜与兴奋。
　　苏秀此时就是这种感觉，他做梦都没有想到，自己竟然有一天会将这些知识都用上！
　　当然同样的，知识这东西不分对错不分善恶，苏秀这样的菜鸟可以用，坏人也可以用。而源能对战的关键就在于弄清楚敌人的能力。在没有弄清楚之前，再怎么谨慎都不过分。
　　这个躲在暗处的黑影就是这么被吓出来的。事实上他刚刚就发现苏秀有一把剑，那么理所当然的认为苏秀能力与剑有关，如今再看到苏秀将剑扔过来，他自然会谨慎的闪避。
　　当啷当啷！
　　画筒摔开，剑鞘落地，无事发生！
　　气氛突然间有点尴尬，“你特么敢诈……”
　　轰！十米多长的机甲大宝剑当头落下，这个黑影一句话憋回去再没有机会说出来了。爆碎的声音不怎么悦耳，汤汤水水的也卖相难看，像极了掺杂苏氏调味酱的鲜红食材。
　　呕哦！
　　曹操：“啊！你别吐在我身上啊！”
　　
                    
