　　“姓名。”
　　“苏秀。”
　　“年龄。”
　　“二十，不过这些应该都能从户籍里查到吧！”
　　“问你什么就答什么。”
　　“好吧，你凶你有理。”
　　“什么时候觉醒的源能？”
　　“前天下午三点半左右。”
　　“记得这么清楚？”
　　“因为送快递的总是在那个时候上门，习惯了。”
　　“解释一下自己的源能吧。”
　　“哦，我是个穿越者。”
　　“正经一点！”
　　“好吧，摸着长剑的时候就能学会曾经用剑之人使用的剑术，嗯，目前就知道这些。”
　　“哦？那你应该知道，买卖国家文物是犯法的吧！这把剑我们充……”
　　“警官，你家文物能从微商那买来，而且还快递包邮的？”
　　“……”
　　苏秀就知道这是个好问题，只是面前这两位黑西装黑墨镜跟黑衣人就差个记忆清除器的警官似乎还不信。
　　所以，是应该下一剂猛药了！
　　苏秀想着伸手抽出宝剑，锵吟！“你看这把剑！剑号青釭，削铁如泥、吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两，吹毛断发，乃是海外寒铁精英所铸！”
　　“好厉害的剑，那请问哪里能够买到呢？”一位警官扶了扶镜框下意识的问道，另一位很凶的女警官将屁股稍稍挪远了一点。
　　苏秀眼中放光，好像浑身都充满了干劲，“这个问题问的好，这么好的剑不要你九九八，不要你九十八，只要你九块八！九块八你买不了吃亏，买不了上当，平时打个黑的都不止这个价！你还在等什么？心动不如行动，犹豫就会错过，来！扫这个二维码，加这个靓妹的VX，你一定可以找到你想要的。”
　　一位警官掏出手机老实的扫码，另一位已经开始收拾东西了，一边收拾还一边告诫道：“下次别再找微商买古董了，不可能有真的。”
　　苏秀无趣的将青釭剑随手一丢，也不像是珍惜古董的样子，耸耸肩道：“我知道啊，不过前女友推销的，我总不能当做什么都没有发生吧！”
　　那警官闻言一顿，眼神中似有八卦之火在熊熊燃烧，问道：“花了多少钱？”
　　“九九八！”
　　“这么说你是刻意将前女友的VX告诉我们的？”
　　苏秀笑的灿烂，“我这是帮她拉客嘛，呃，这么说好像有点不好！但基本意思你懂得，至于你们买不买那就不是我能够左右得了，对吧！”
　　两名警官很是满意的点点头，“如果所有人都能像你这般识大体就好喽！”
　　苏秀起身开门送两位警官离开，松了口气回到屋里拿起青釭剑，“你看到啦，跟微商买古董完全不靠谱，你就别闹了！”
　　吟！一阵嘹亮的剑鸣，青釭剑各种乱颤……
　　……
　　这一定是个平行世界，无论发生什么都跟现实世界完全无关的平行世界。历史相似，细微处似乎有些不同。而差异发生在大约六十年前，一道光环从太平洋深处炸开，接着在短短三秒钟内就横扫全球，然后人类觉醒源能。上到国家领袖下到路边乞丐，只要你是个人类，那么就有九成九的可能觉醒源能。
　　整整快六十年的时间了，很奇怪的是科学家们没有去研究光环哪里来的，而是一直在研究人类为何会觉醒源能。
　　然后经过科学的证明，这些源能完全源于人类自己，这也是‘源能’二字的由来，就是要提醒人类不能忘本，不过大多数人不信这个，因为人们觉得自己的基因里怎么可能有那么多不靠谱的能力？
　　当然，苏秀更喜欢将源能这东西称为超能力、异能、个性、又或者外挂。
　　人类，这一物种的起源众说纷纭，而源能就来自于人类本身的基因片段之中。它一直存在，一直在伴随着人类成长变化。只不过以前有一种特殊神秘的力量将其锁住了。
　　这种力量不是过去传统意义上的基因锁，它只是让你的源能无法显化而已。而之前横扫全球的那道光环却是一把钥匙将这道锁打开了，因此人类觉醒了源能，就是如此简单。
　　源能的出现势必会改变很多事情，不过其实也没有那么多。毕竟子弹打在身上还是疼，大炮轰过来还是会炸，和平武器也依旧能够维护世界和平。人嘛，作就会死！
　　如果非要说哪里变化最大，应该就是美国那边了，对，这里也有美国，世界警察无处不在。源能的出现让美国那边枪案发生率直线下降！一时间举世震惊，各个国家纷纷发来贺电，终于，终于美国那边的空气不再充满硝烟的味道，终于，终于空气要变得香甜了！
　　当然，枪案发生率下降不代表犯罪率下降，相反还有翻倍提升的趋势。关于这事，美国政客们很兴奋啊，他们终于证明了，美国犯罪率高与禁不禁枪没有关系，欧耶！
　　好吧，先不说海外的问题，咱们毕竟是一个和谐的国家，从来不会干涉别国内政。相比起其它国家的变化，华国在世界人民眼中也很神奇，因为其没~有~变~化！
　　对，人们还是那么安居乐业，还是安心的继续做着工作。只不过在选择工作的时候往往会将自身源能考虑在其中而已。
　　能跑的去做了快递员，力量大的去搬砖等等等等，也就是这样了。
　　科技树已经被人类点的太高了，新出现的所谓源能文化显然跟不上节奏。你能喷火可温度能够比得上炼钢炉吗？你会喷水可人家消防员也不光是需要灭火的啊！
　　所以社会还是稳定的，人们在最初的好奇之后，该工作工作该学习学习，如果说谁最闹心烦闷，大概就只剩下学生党了，毕竟在正常数理化等科目之外，又增加了一个名为源能科学的学科，嘿嘿，高考要考的，绝望吧！
　　……
　　苏秀是个孤儿，但不是从某些牛逼孤儿院毕业的，说起来有点让人哭笑不得。他属于父母老来得子，本来这种孩子是被更加呵护宠爱的，但问题就在于父母太老了！
　　也许是源能让人类的生育能力更加强大了，都已经九十高龄的父母竟然老树开花生下了他。但源能却未能让二老更加长寿，所以在苏秀九岁那年，二老双双离开。
　　对于这名副其实的喜丧，苏秀也不知道该悲伤还是怎么样。不过好在他上面还有两个哥哥和一位三姐，所以从未担心会活不下去。
　　唯一有些可惜的是，即使有两位哥哥一位三姐，可他依旧没有感觉到什么亲情。
　　这里必须澄清，不是因为哥哥姐姐们不爱他，实在是爱不动了。大哥苏尚八十多，二哥苏方同样八十多，三姐倒是年轻，如今还不到六十……
　　大哥二哥出生的比较早，光环爆开的时候已经年纪不小，虽然赶上了觉醒的潮流，但当时整个社会对于源能都是摸索阶段，所以并无建树。而三姐倒是赶上了好时候，靠着三姐的源能，苏家办起了家族企业，也让苏秀现在能够过上锦衣玉食的生活。
　　在强者为尊的世界，谁厉害谁掌权。而在和平年代，谁掌管了家族财政谁就说的算。在苏家自然就是三姐最牛逼，至于苏秀，他是话语权最小的那个，因为他既没有权也没有实力。
　　苏秀在苏家的辈分那叫一个高，但却是最不受尊重的，尤其是各家的小辈。原因就在于，苏秀没有觉醒源能！
　　是的，在他买了前女友的所谓古董之前，他的人生之中就没有‘源能’这两个字。
　　而一切的改变都发生在他摸到那把青釭剑时……
　　“第一个问题，你为什么不叫苏剑？”
　　“大概是哥哥姐姐们最后的挣扎吧！”
　　苏秀挑挑眼眉，像是在忍笑，“其实我一直都忘了问，你为什么会被当成假货卖掉呢？”一手抓起青釭剑一边啃了口苹果问道。
　　“别把口水溅到我身上，只能说那帮挖坟掘墓的家伙眼光太差，根本识不得真宝！”一个声音从青釭剑上传来，回荡在苏秀的脑海。
　　“呵呵，谁家真宝埋在墓里面几百甚至上千年后还能像你这么油光水滑的？”苏秀翻了个白眼，觉得这货心里甚是没谱。
　　“要不怎么说叫宝剑呢！”傲娇的语气。
　　苏秀叹了口气，觉得跟这货不能如此聊下去，“你是不是真宝过会儿咱们再讨论，先说说你到底是怎么被微商卖了的吧。”
　　“这就说来话长了！”
　　“没关系，咱们有的是时间。”
　　“末将赵云，字子龙，常山真定人。汉末军阀混战，云受本郡推举率义从加入白马将军公孙瓒。期间结识了汉室皇亲刘备，后于邺城与刘备再次相见，从此追随！云与刘备结识近三十年，先后参与了博望坡之战、长坂坡之战、江南平定战、入川之战、汉水之战等，也曾先后以偏将军任桂阳太守，以留营司马留守公安，以翊军将军督江州。”
　　苏秀倒抽了一口冷气，接着给自己扒了个香蕉压压惊，“所以你就是那个一生从无败绩号称三国时期完美人物的常胜将军赵子龙！”
　　“不错，正是某家！”说着青釭剑还借着LED灯照射闪了闪。
　　“厉害厉害，唉？那为什么你的灵魂会附着在青釭剑上，就算要附着也该是自己的长枪吧！”苏秀斜眼瞥青釭剑。
　　“这个……青釭剑乃是神兵，这质量上自然要比龙胆枪更好。再说云向来有枪剑双绝之称，灵魂附在青釭剑上，也是合情合理的嘛！”
　　苏秀心里毫无波动，耷拉着眼皮道：“继续。”
　　“哦，说起来也是财帛动人心啊，身为大将军，陪葬之物自然繁多，吸引来了不少鼠辈。可恨这些鼠辈不识货，专门找那些金银与古董器物，还口口声声言道什么神物自晦。呸！他们又不是神物，怎么就肯定神物一定都是不起眼的？”
　　苏秀目光再次打量了一番青釭剑，呵呵，确实很难想象有哪个古董剑会亮的跟刚打磨出来一样。
　　“就这样，青釭剑被当做了仿制品一次次倒手贩卖，其中倒也出现了几个识货的家伙。只是他们配不上青釭剑，用作装饰更多于战斗，最后辗转之下再次被当成了陪葬品。”
　　苏秀眉头微皱好奇道：“那你是怎么被我前女友得到的？”
　　“嘿嘿，你那个前女友哦，其实是一个盗墓贼。但其水平有限，经常晚到一步，所以每一次收获都十分有限。就拿我这一次举例，我所在的墓坑先后被三伙盗墓贼光顾，而你前女友就属于第四伙。当时有价值的古董都被拿走了，只剩下少量的碎片和青釭剑。由于之前的盗洞太过明显，你前女友以为这青釭剑是别人不要的残次品，但本着贼不走空的原则便将青釭剑带走了，之后通过微商渠道卖给了你！”
　　“呵呵，你这经历还真是唏嘘啊，那我再问个硬核一点的问题，你在我前女友那呆了有多久？”
　　“呃，大概也有小一年了吧！”
　　苏秀的双眼眯了眯，然后将双脚搭在青釭剑上，“那应该对现在这个世界了解不少吧，比如度娘什么的。”
　　“了解了解，不得不承认，世界发展的真是快啊！”
　　苏秀瞬间黑脸，“那你还特么用度娘上的资料唬弄我？还有，你看看你变成机甲后那面相，关羽张飞都不敢那么凶，你还说自己是赵子龙？”
                    
