　　“这不是我想要的生活，我想要的，只是跟你在一起！”
　　苏秀长长的叹了口气，编剧辛苦了，导演费心了，跟周放对戏的演员啊，你太难了！
　　这是给周放当保镖的第三天，对，一转眼就三天了，必须承认每天都很养眼，但精神上的压力有点大，尤其是当周放接了某部戏开始进组的时候。
　　看着前面面瘫的周放用那种哭腔念台词，苏秀下意识的拒绝评价，同时脑海中闪过三天前的画面。
　　医院之外，当着玄风业火的面他答应了这个保镖工作。不过并不是出于自愿，而是经过了曹操的提点。
　　在这里必须说明，我们虽然都知道曹魏好那啥，但在关键时刻这曹操还是挺有谱的，之所以让苏秀跟紧这个麻烦，都是因为有一个更大的麻烦已经找上了苏秀。
　　这事还要从手术室内江离跟周放的谈话说起，那时候青釭剑就被苏秀‘不小心’的丢在了椅子上，所以她们闺蜜间的谈话都被曹操听到了。事后曹操也不得不感叹一句最毒妇人心啊！
　　简单经过是这样的，江离出卖了苏秀的身份，告诉了叶雷阳其才是杀害叶一凉凶手的事实。此事一过算是将周放彻底摘了出来，不过无论是从公还是从私，这做的都不地道。
　　所以江离很是机灵的做出了一个补救，那就是让周放招募苏秀做保镖！
　　一来苏秀能够连续两次挫败真相组织的刺杀，说明其跟这个组织有缘。（汝听！人言否？）
　　二来江离用两个多亿的巨款让叶雷阳在三年之内都不会伤害周放，也就是说，周放无论在三年内怎么死，那都不会跟叶雷阳有关。换个角度说，叶雷阳如果想要杀死苏秀，就必须要避开周放才行，只要苏秀跟紧周放，那他在一定程度上说，就是安全的！
　　你看！不得不说，这个江离真是个小机灵鬼儿，既给周放解除了一个麻烦，还给周放弄来了一个保镖。关键是苏秀还没得选择。嗯，那么问题来了……有关部门的工资这么高吗？
　　好吧，这其实是江离去外国执行任务的时候从目标身上坑来的。钱多钱少并不是关键，关键是江离话里话外有些信息很让苏秀在意，那就是她会不择一切手段的来保护周放，哪怕是违背道义的事情。
　　联想一下之前玄风业火对周放的态度，苏秀心里将周放这货的地位开始无限拔高了。
　　不过说到这其实应该夸一夸周放这姑娘，虽然能够逼迫苏秀就范，但她一开始并没有将这个问题说明，而是开出了一天一万块的薪酬给苏秀。不管她是出于愧疚还是怎样，这让苏秀决定放这货一马，以后就每天气她亿点点好了。
　　“咔！那个……周放啊，你保持这个面无表情的状态就好，化妆上去加点眼药水，对，给我一种心灰若死默默流泪的感觉啊！”
　　苏秀回神，听到导演的话只觉得这特么真是个人才，面瘫就面瘫，还心灰若死！
　　再转头看看周放充满干劲的点头，心中就想，大概导演也不忍心苛责这种傻白甜吧。
　　也许是要求放低了，总之一天的拍摄计划很快就结束了，苏秀几步来到周放的椅子后面，双手负后皮笑肉不笑的哼道：“你演戏的时候如果也有这种装可怜的演技，估计就不会在网上被人吐槽了！”
　　“正是演技差才要装可怜变成傻白甜，否则还不被导演骂死！”
　　周放已经适应了苏秀的吐槽并毫不掩饰自己的小心思，“一会儿送我回公司，据说公司方面安排了新的经济人，得见见联络一下感情。”
　　苏秀闻言愣了愣，接着好像什么都没有发生似的拿出手机，打开度娘，‘周放的经纪公司’。
　　“不用查了，知道你孤陋寡闻。”周放带上墨镜掩饰自己甩出的白眼，这短短三天的相处，她已经知道苏秀这货对于娱乐圈了解的并不深，至少不追星，更重要的是不追自己！嗯，有点气。
　　“我有自己的工作室，但是挂靠在锤子娱乐旗下的。之前的经济人就是锤子娱乐方面指定，合作的也一直不错，可没有想到被那个油彩一勺都给烩了！”
　　苏秀能够听出周放语气中那隐晦的一点哀伤，他并没有接话而是收起了手机，他就算跟周放再不对付也不至于拿亡者开玩笑。
　　只听周放继续道：“锤子娱乐的前身是亚洲娱乐，算是一个老牌的娱乐公司了，不过半年前由于连续扑了十五部大片，所以造成资金链断裂不得吸纳外部资金。赵公子也因此进场，成为了亚洲娱乐的新老板，之后改名锤子娱乐。这段时间正好跟我的事撞上，所以一直没有抽出空帮我选经济人，现在各方面一稳定，第一件事就是帮我解决问题。”
　　苏秀眉头微皱，不是很确定的看着她，“这个赵公子，不会是赵哈默吧？”
　　“就是他喽，不然这个圈子里谁还能称为赵公子？你不会连这个常识都不知道吧！”周放鄙视的撇撇嘴，接着有些小开心的道：“内部刚一稳定下来就为我选经济人，看来公司还是蛮看重我的！”
　　“呵呵！”
　　苏秀不忍心打击周放，由于他苏氏企业股东的身份，跟那赵公子其实有过交集，他可以肯定，这位赵公子对于娱乐圈的弯弯绕绕一窍不通。但这货有个认知，那就是什么样的人做什么样的事。
　　漂亮的人就要做好花瓶，演技派就要发挥演技，所有的人都各司其职别玩什么跳出舒适圈的把戏。就像是一辆高铁，只要不脱轨那甭管速度多慢总会到达终点！
　　而娱乐圈说白了也算商业圈，赵公子一样如鱼得水。
　　虽然还没有真的见到那个经济人，但苏秀已经能够想到锤子娱乐重视周放的原因了，无非是这两次刺杀给了周放一波不同寻常的热度。
　　赵公子那个团队的思维应该就是，既然是花瓶，那就给我往死里炒作，然后电影电视剧唱歌商演，总之先把钱挣到位了再说！
　　嗯，说不定他们还期望着真相组织给力点，再安排两次刺杀呢！
　　“估计之后有的忙喽！”苏秀仰天长叹，只希望有关部门能够快点将那个叶雷阳干掉吧。
　　……
　　“你这样做是违反规定的！我将整整一队人调离山城才算是保住了有关苏秀的信息，你却直接将其卖给了叶雷阳！”
　　“那你就将那一队人调回来嘛！”
　　“我现在是跟你讨论人事调动的问题吗？”
　　医院，特护病房，业火很不爽的伸出一根手指按在江离的背脊上。
　　“哎呀疼疼疼疼疼疼，眼泪都出来了！”
　　江离趴在床上任凭业火摧残，辩解道：“我不是已经告诉周放解决办法了吗，到时候真碰见叶雷阳刺杀，只要她主动站出来保护苏秀就好了。”
　　玄风冷哼一声，“可我看他们两个很不对付啊，而且时刻缩在一个女人的身后，你觉得苏秀会愿意吗？”
　　江离撇撇嘴，这是她现在少有能够做出的动作，“放心吧，以我对那个苏秀的了解，他缩起来的时候会非常快！至于周放，这就是个嘴硬心软的姑娘，真要发生危险她肯定站出来保护苏秀的。而且……”
　　“你还策划了什么？”
　　“而且周放有点懒，如果让她自己变强怕是要等到猴年马月了，必须给她点压力。”江离说着脸色郑重起来。
　　“所以你就将苏秀的命放在了她身上？”业火说着再次伸手按！
　　“啊疼疼疼疼疼，我错啦我错啦，我这也是没辙啊，那丫头对我们的依赖性太强。要是知道有关部门会一直保护她，她肯定就每天混吃等死了！”
　　业火闻言松手，玄风却是有点担心，“可是明着保护和暗着保护还是有区别的，若真有刺杀发生，恐怕连苏秀也一起折进去了。要知道苏秀根本不是专业的保镖，炸弹、狙击、毒气这些手段哪一个是他能够对付的？”
　　江离疼出一脑袋汗，可不敢再藏着了，赶忙道：“放心吧，我早已经有了计划，跟你说哦，在刺杀发生之前我就跟赵公子暗中联系了，并且让同事假扮成经济人在周放身边保护。到时候，我们的人会渐渐冷藏她打击她的事业，这样等她不出名了自然也就只能脱离娱乐圈安心修炼源能。”
　　业火皱眉这次却是没有再按下去，似乎在她心里也有这样的想法。
　　玄风却是捏着眉心看看两个腹黑的女人，苦笑道：“你们这样也太……会不会有点过分？”
　　江离无奈，“这也是没有办法，我们有关部门的宗旨是不干扰个人决定，你总不能期望周放自己觉悟然后积极锻炼吧！跟她相处了这么长时间，我早就看穿这个姑娘了，如果睡觉能够赚钱，她能懒得身上爬蛆！”
　　“你这计划，那个赵公子肯配合？要知道周放身上也算有很大的经济价值了吧！”业火坐回凳子问道。
　　江离见状松了口气，笑道：“放心啦，锤子娱乐里面有很多帅哥美女和影帝影后，不缺这么个啥都没有的花瓶。”
　　业火点点头哼道：“你最好期望计划成功，否则上面降下来的惩罚可够你受的！”
　　江离满脸忧郁，“现在这惩罚也够我受了，大面积瘫痪啥都感觉不到，连抓床单都费劲。”
　　“那我可以再让你疼一下。”
　　“谢了，不瞒你说，刚刚你捅我的时候，我好像尿了！”
　　“……”
　　
                    
