　　“这特么是针对我啊！”
　　周放狠狠将一堆剧本扔在了茶几上，花花绿绿的颜色一瞬间看起来还挺有趣的。
　　苏秀好笑的随手拿起一个，就在刚刚，他们两个见到了新的经济人，那是个穿着高领紧身衣与闪亮皮裤的化妆男。苏秀不是说对化妆的男人有什么意见，而是这人的妆有点浓，估计卸了妆之后两人肯定认不出。
　　这位经济人叫做雷磊，声线很磁性但总是一副日理万机忙吐血的样子，但也算大气，直接抛过来一大叠的剧本，并且很牛逼的叉腰，“随便挑！”
　　然后就有了之前的一幕。
　　“这么多的剧本还满足不了你？呵呵，女人，你的名字叫贪婪！”
　　周放怒，“你懂个屁啊，你看看那剧本！”
　　“嗯，在看着！”苏秀在沙发的另一角找了个位置。
　　嗯，A喜欢B，B喜欢C，C爱着A，D又不想看到AB在一起，E不想BC好，F嫉妒CA，所以之后D抢了A，E夺了B，F强了C。然后偶像爱情剧开始往玄幻剧转变，B发现F伤害了C于是去找F报仇，谁知道被F反杀。然后A去找F报仇，但也被反杀。接着D又要帮A报仇，又被反杀了。剩下的E本来没想要报仇，结果F担心E报复，就打算先下手为强，但没有想到E是隐藏在民间的大高手，直接秒杀了F。最后得出结论，强者为尊……
　　嘶！呼！
　　苏秀平复了一下情绪，这个剧本该怎么说呢？嗯，需要组织一下语言再说。
　　“你说说，这么曲折的剧情，那需要多么复杂的肌肉控制，这不是为难我吗！”周放拍大腿。
　　苏秀有些晕，这是重点吗？看来自己果然不适合娱乐圈。“呃，那其它的剧本呢？”
　　“你自己再看！”
　　苏秀双手拍拍脸，让自己冷静一下，随机拿起另一个剧本，这个故事是这个样子的。
　　A是个没有感情的杀手，后来大毒枭B绑架了A的女儿和老婆，更多分的是，B还杀了A的狗！然后就一路火花带闪电的从头打到尾。
　　啪！苏秀合上剧本笑道：“这个不错啊，只是这里面的角色似乎不是很多戏，你是友情出演？女儿还是老婆，又或者，那只狗？”
　　周放闻言没好气的瞄了一眼，“我是主角。”
　　苏秀默默的将剧本放回茶几，自己果然不适合娱乐圈，嗯，平时真该多看点脑残电视剧，拉低一下自己的底线。
　　周放看着苏秀那贤者般索然无味的表情，越想越气，再次扑在剧本上捋了一遍，最后还真就拿起了那本当女主角的。
　　苏秀见状有些恨铁不成钢，“你就不能找点正常的，我不信这里面的剧本都这么不靠谱吧！”
　　“就这个剧本是最简单的了。”
　　“简单？你这判断标准很前卫啊！”
　　“你又不是演员，你不懂！这些剧本的情感冲突都太多了，那么多的情绪变换，我的脸部肌肉根本控制不过来！”周放说着翻看那个女主剧本，还有点如获至宝的感觉。
　　苏秀懵逼了半天试探道：“要不，你试试随情绪自然的转换脸部肌肉？比用能力控制。”
　　“……”
　　周放呆滞了好一会儿，带着点期望的问道：“那诠释好每一个表情，是不是需要演技？”
　　“那肯定啊！”
　　“你怕不是在针对我！”
　　苏秀需要自我检讨，估计是周放的外形太有迷惑性了，以至于其忘记这是个啥也不行的人设。
　　“我错啦，那你能告诉我，为什么挑这个……大女主戏吗？”
　　周放说着翻开剧本，得意道：“全程打戏可以将我的身材充分发挥到极致，文戏部分非常少，有也是全程仇恨脸，只需要瞪眼咬牙就能表达百分之八十，绝对简单粗暴！”
　　苏秀脑海中闪过周放穿着高跟鞋在墙上跳跃的画面，别说，这货说不定还有成为打女的潜质。只是那个剧情……等等，我关心这个干吗？这货只是我的挡箭牌，什么时候等我强到不惧怕暗杀的时候，老子就不伺候了！
　　想到这里，苏秀瞬间释怀，重新进入了与世无争的贤者状态。
　　……
　　雷磊是个有关部门的探员，有着丰富的伪装与潜伏经验，本来他是负责保护山城另一位重要人物的，但是那位人物要比周放积极的多，所以在经过长达半年的突击训练之后，其早已经成为了一个高手，在加上出国了由澳洲方面接手，不需要他的保护了。
　　正因如此，雷磊才被派来保护周放，当然，关键是经济人这个工作是他之前从来未曾假扮过的，也算是有些挑战。
　　就像江离策划的那样，雷磊严格按照计划挑选了那些剧本，目的就是让周放从一线流量慢慢堕落成八十线艺人，最后一步步的将其引入有关部门。
　　咚咚！电脑提示江离上线了。
　　雷磊端着咖啡淡淡的抿了一口，看着屏幕上出现的江离影像，“你不是瘫痪吗？还能视频？”
　　视频中只露出了半边枕头与脑袋，“趴着视频呢，没什么影响，唉护士，这屏幕有点歪，帮我挪挪，谢谢。”
　　雷磊好笑道：“放心吧，我已经严格按照你的要求做了，那些剧本都严重不靠谱，不是剧情雷到爆炸就是拍了也没法上映，而且……我觉得我们其实并不需要做什么，就她那个演技，哪怕有再美的身材，也早晚会让观众们厌烦的！”
　　咚咚咚，就在视频的时候，门外秘书敲门进来，“雷哥，这是《她是飓风》的合同，周姐选择了这部电影，你看看签个字吧！”
　　“行，放桌上吧。”
　　雷磊随手打发了秘书，刚刚坐回桌子，那边的江离就开口了，“姓雷的，我再提醒你一下，你的任务是保护周放！不是让你真的当什么经济人。”
　　雷磊刚要拿起合同看看，闻言却是直接签字了，笑道：“人家赵公子信任我将这个位子借给咱们做潜伏，我当然要稍稍敬业一点。”
　　江离哼了一声不再继续这个话题，看到他签字的动作，问道：“《她是飓风》？就是那个女主为了老婆女儿和狗报仇的电影？周放挑的是这个？”
　　雷磊点点头，签完字随手就搁在了桌角，“是啊，那剧本你也看过的，由于涉及彩虹旗问题，就算是拍出来也肯定没法上映的，搞不好直接404了，所以说这就是无用功！不过不得不说，周放这丫头还是挺聪明的，如果她挑了别的剧本肯定会让名声越来越臭，挑这个只是白用功顶多是减少曝光率。两相选择取其轻，倒也不失为一个保守的决定！”
　　“呵呵，这丫头聪明着呢，就是有些倔。总是做什么明星梦，难道当一个有关部门的探员不好吗？福利不少还受人尊敬！当明星有什么社会地位？”江离很明显在嘲笑周放的梦想。
　　雷磊笑了笑却是眼神有些感慨，“梦想当明星也没有什么不好，至少证明我们的国家和平美好。如果总是梦想当战斗英雄才是可悲的！”
　　江离抿了抿嘴直接一个白眼翻过去，“我就不乐意跟你聊天，动不动就上纲上线，有本事你倒是把周放调教明白啊！”
　　“我还不乐意跟你聊天呢，没两句就飙车！”
　　……
　　当秘书将合同拿给周放签的时候已经是晚上了，正好是公司下班的时间，作为一个娱乐公司除非是有重大事情发生，否则员工是不会加班的。属于那种有事忙吐血没事闲的能发霉的情况。
　　所以周放也不着急，直接就带着苏秀回家了。对，苏秀现在住在周放家里。
　　由于有那位任务完成率百分之百的杀手威胁，苏秀一时半会可是不敢回家住了，而周放也觉得是自己连累了苏秀，心中有愧倒也没有反对什么。
　　于是两人一个住楼下一个住楼上，倒也相安无事。关键是周放的别墅够大，客房够多。
　　“我一直想问，也没有听说你有什么好朋友好闺蜜啥的啊，怎么这么多客房？难道是给乡下来的穷亲戚住？”
　　周放嘴角抽了抽，这不是肌肉控制，纯粹是觉得苏秀说话难听，“什么就穷亲戚了，我家里是书香门第好吧！”说着脸色有些不好，“那些房子以前都是助理住的，只是他们在上次刺杀的时候……”
　　苏秀点点头不再多言，后座的曹操已经开骂了，“你这张嘴啊，放在我那时候最适合两军战前叫阵了，绝对能将对方骂吐血！”
　　“谢谢夸奖！”
　　“谁夸你了？”
　　“一般不是只有那种智计超群的谋士才有这能力吗，比如诸葛孔明啥的。”
　　“你在那眉飞色舞什么呢？在嘲笑我的演技吗！”周放莫名其妙的看着苏秀，这男的是脸部抽筋了？咋突然的开始得意起来。
　　苏秀轻咳一声不再与曹操开杠，两人将车放好进了别墅，苏秀轻车熟路的打开电视看看新闻，这是他这些年养成的习惯。
　　伴着电视里的新闻声音，周放重新拿出合同，只看了一眼就猛然惊叫起来，“啊！这是个好莱坞的大片啊！”
　　
                    
