　　“这个女……忍者？是这么叫吧，她的刀法很强！”这是曹操给出的评语。
　　“怕什么，我还练过子龙的剑法呢，也是个剑术大家啊！”苏秀表示这都不叫事。
　　“是你妹啊！你才练几天啊，还是用你的大宝剑好了。”
　　苏秀挑了挑眉头，笑的很淫贱，“你知道的，我没有妹妹，倒是有个快六十的姐姐，难道你在暗示我什么吗？我可是听说你们曹魏都好……”
　　叮吟！
　　苏秀这嘀嘀咕咕不知道搞什么，但那边的女忍者可一点都不客气，上来就是劈头一刀，而苏秀的速度也极快，青釭剑直接抽出横架将这一刀拦住。
　　而凡是有‘刀法强’这种评价的人，其出刀绝不会是一锤子买卖，一刀之后就是连环不断的劈砍，每一刀的刀光连成一片像是由激光编织成的大网罩来，这让苏秀想起了生化危机电影中那个无处可逃的激光通道。
　　这种感觉不好，同时也算是认同了刚刚曹操关于对方很强的评价，对，不是他不行，是对方太强。记住，男人永远不能说不行，只能说她太强！
　　“看招！”
　　苏秀大喝，将一个身处绝境打算用能力同归于尽的悲愤男人人设演绎的淋漓尽致。而在苏秀强大的演技感染下，这女忍者自然瞬间提高警惕，尤其是见苏秀将画筒扔过来的时候。
　　不得不说，真相组织的杀手是真的警惕，同时，有时候一招鲜吃遍天这种事也是真实发生的。
　　就像之前他干掉那个叶一凉的时候一样，女忍者也被画筒与剑鞘吸引走了全部注意力，但比叶一凉更专业的是，这女忍者在谨慎的同时直接用能力将自己隐藏了起来。
　　那种像是扯着空间当遮羞布的能力让苏秀感觉脑袋有点抽，还特么大宝剑呢，这看不到敌人就算宝剑再大也得不到人家由衷的称赞啊！
　　所以苏秀跑了，转身就跑，他算准了，虽然对方更加谨慎小心，但却绝对会因为他的动作而有所迟疑，这点时间应该够他逃跑了。
　　而事实也证明了他的猜测，那个女忍者肯定被他拖延了一下，不然不可用使用链刃攻击他。只可惜链刃虽然是从后面飙射过来，但有曹操在提醒的原因，苏秀可以连头都不回的边跑边躲避。
　　“唉？不对啊，话说她哪来的链刃？刚刚不是已经被那个黑衣人踢碎了吗？”
　　“我看到了！是从她身上解下来的，她从夜行衣里抽出来的。”
　　曹操的解释让苏秀顿时恍然，“懂了，原来她的身材其实并没有怼魔忍那么好，就因为缠了链刃才能如此丰满的！”
　　“你在想什么啊，现在是注意这个的时候吗？”
　　苏秀刚想继续跟曹操抬杠，突然间注意到身边竟然多出了一个臃肿的身影。
　　“哎呀我去！”苏秀吓了一跳，定睛一看才发现竟然是周放！
　　此时周放依旧穿着之前的布偶装，两条看起来很短的绒毛腿飞速捣腾，跑起来那叫一个搞笑，只是……特么竟然比自己还快？
　　“你跑那么快干吗啊！”苏秀闹心的大叫。
　　周放头都不回，“只要比你快不就行啦！”
　　苏秀(｡・`ω´･)
　　……
　　原本风景怡人的公园因为那淡淡的血腥气已经变成了一片荒……依旧绿草如茵，然而过多的鲜血与死尸此时已经成了主题。
　　“我的兜里有一张银行卡，密码是六个六，里面有两亿五千万RMB，我希望你帮我保护一个人！”
　　江离的声音在这片空寂的草坪上显得格外突兀。
　　“你知道我来了？”
　　一个低沉的声音就响在江离耳边，像是贴在了她的耳后，让江离心里升起了一股子难以言喻的冷。
　　“不知道，但是我这个角度恰巧能够看到地上碎裂的玻璃杯，你的倒影虽然有些扭曲，但还算清晰。”
　　身后似乎沉默了片刻，那个声音接着又道：“我是个杀手，不接保护人的活。”
　　“那我买你不对她动手！总可以吧！”江离的声音有些干哑了，剧烈的疼痛让她已经快要维持不住清醒。
　　“这倒是可以，但如果目标是周放的话，不行！因为那将是私人恩怨，不是生意。”
　　江离嘴巴张合了几次终于再次出声，“那么我告诉你一个秘密，杀你弟弟的人并不是周放，而是刚刚那个与杀手对战逃跑的男人！”
　　身后再一次陷入长久的沉默，江离不知道对方会不会相信，但她现在只能等待，因为如果太过积极会加重对方的怀疑。
　　“两亿五千万，你们有关部门还真是待遇不错啊，只是用一生的积蓄去让我放过一个人，值得吗？”
　　江离感觉眼前的一切都有些模糊了，不过她依旧喘着粗气让自己保持理智，惨笑道：“你们永远不知道这些高手对这个世界的意义……”
　　江离没有再说话，因为她已经陷入了半昏迷状态，只是还没有得到回应强挺着。
　　脚步声响起渐渐走远，低沉的声音却也伴随着微风吹来，“如果她真的不是凶手，你这钱我就收下了，三年之内我不会对她动手。”
　　……
　　这是都市的一条风景线，一个看起来很有点小帅的男人提着剑疯狂追杀一位穿着布偶装的美女，嗯，仔细一看那美女还是个大明星！
　　对，这就是路人们看到后的第一印象。甚至于还有几个路人自持能力强大想要阻拦苏秀的。
　　咻！一块巨石砸下来，苏秀脚步不停，一个翻滚起身继续跑，当然他还不忘回头对动手的路人回以中指，“老子是好人！”
　　呼！十几根树藤从路边的景观树上缠绕过来，苏秀咧着嘴挥剑将其砍断，同时向另一边伸出中指，“你们都眼瞎啊，老子是好的！”
　　呲溜！苏秀脚下一滑整个人向前飞速窜行，不知何时他的脚下竟然布满了滑滑的油渍。咦？这速度不慢啊！苏秀有些惊喜的回头向一个有点懵逼的路人竖起中，哦不，是大拇指。由于这位路人的错误操作，苏秀的速度已经超过了前面的周放。
　　周放也是一脸理解无能，你们是我的粉丝吗？怕不是黑粉吧！
　　咻叮！
　　就在苏秀赶上周放的瞬间，一道链刃突然间自虚空中窜出，直射周放后脑勺。不过苏秀的动作也不慢，经过曹操提醒直接挥剑将其挡开，而那个女忍者也露了身形还洒出了十几枚手里剑。
　　苏秀一招苏秦背剑反手将青釭剑在身后乱晃，当然在别人眼中是乱晃，但在曹操的微操与提醒下，每一次都能将手里剑挡住，甚至还有闲工夫去帮周放。
　　这一下子路人们算是明白了，这特么是一对儿被追杀的痴男怨女啊！那我们该怎么办？当然是……拿出手机发个朋友圈了！
　　很快的，在苏秀和周放完全没有意识的情况下，一条名为‘痴男怨女公路狂奔’的热搜就登顶了。至于下面有什么评论暂且不说，苏秀的拖延是有意义的，警笛声已经若隐若现，估计大批警力距此不远了。
　　苏秀和周放边跑边对视一眼，挺住！就这最后一会儿了，可别出幺蛾子。
　　然而一切就是这么寸，后面的女忍者秀眉微皱，显然也明白再不动手就没机会了。其飞身上跳一窜就是五六米，让用眼角余光看到的苏秀直接惊为天人。
　　“我去！梯云纵吗？”
　　只见女忍者双手虚抓接着狠狠下拉，大群路人纷纷惊叫出声，人呢？
　　不见了，就在所有人的注视中，周放和苏秀消失了，好像是有一块幕布拉下将两人罩了进去。难道他们都是特效做出来的？哪个大手子将他们P没了？
　　“我去！”
　　苏秀与周放齐齐停下，前方已经没有路了。眼前不再是宽敞的公路，有的只是不停扭曲了色彩光线的世界，看起来一切都是那么虚幻。
　　“这是什么？你到底想要怎样？”周放快哭了，回头歇斯底里的尖叫，“你们组织的探测是错的，我不是大佬，我就是个弟中弟啊！”
　　苏秀白了这货一眼，有些意味深长的问道：“这是什么能力？空间夹层？你总得让我们死个明白吧！”
　　女忍者缓缓靠近第一次说话了，声音还挺好听，“我的能力叫做幕布，可以将空间化作一片布料，将自己或者敌人包裹住的时候就会令其置身在空间夹层中。所以，你们可以死的瞑目了！”
　　苏秀一抬手，“等会儿！能裹住你咋不早裹呢，让我猜猜，如果你将敌人也包进空间夹层的话，你就不能再像之前那样消失了，对吗？你们真相组织真的好谨慎哦！”
　　女忍者继续靠近，苏秀赶忙笑道：“你现在没有了那种消失的方法，难道就不怕我反击吗？要知道我的剑法可也不错的！”
　　“我看过，你的剑法，不行！”
　　苏秀生气，脸色瞬间黑沉下来，“妹纸！我教你一件事，对男人，永远不要说不行！”
　　女忍者手中武士刀转了转，眼神越过苏秀盯在周放身上，似乎就没有将苏秀当回事。
　　苏秀好气，“妹纸，能不能最后回答我一个问题，你是下忍吗？”
　　女忍者终于算是开始注意苏秀了，冷道：“你在嘲讽我？那我如你所愿，先干掉你就是！同时回答你的问题，三年前我就已经是上忍了！”
　　苏秀顿时松了口气，“那我就放心了！”
　　
                    
