　　这个世界的很多细节都不同，但苏秀确实没有想到三国时期竟然有那么多的大佬如此之秀。据曹操自己说，他与华佗当初的矛盾其实并没有那么复杂。
　　那时华佗想要将自己的医术著书立说，而曹操为了治病也答应了他，但是后来病治好了，可曹操却没有完成承诺。究其原因还是因为那个年代医生不算什么值得尊重的职业，而医术更是被归类到了方术之内。
　　当时已经位高权重的曹操觉得这很有可能会成为自己人生中的污点，所以就没做。
　　这华佗当然不乐意啊，于是到处宣扬曹操言而无信、不当人子，曹操则勃然大怒下令乃一组特。于是就有了接下来的一场大战！
　　“三千虎豹骑围攻华佗，用了三天三夜的时间，耗死了足足五百虎豹骑才算将其击杀。当时得知此事之后众臣皆惊，却不知这位医者竟然还是个绝顶高手！”
　　曹操说的颇为唏嘘，可苏秀已经听得两眼转圈圈了，有没有人能够告诉他，这到底是哪个版本的三国呦！
　　“一个医者和一个高手的待遇自然不一样，于是我就派人去他家将所有的书籍都抄了来，就得到了这套五禽戏。由于其本身是个医者，所以对外只说这是个养生用的功法，但其实却是华佗观虎鹿熊猿鸟五种异兽而领悟的功法绝学。当然，这套绝学在攻击力上并不是太厉害，只是在锻炼身体方面有着超强的效果。如今你有子龙的剑法做为攻击手段，再加上五禽戏锻炼身体，一定会迅速变强的！”
　　苏秀翻了个白眼，“变强干吗？吸引有关部门的注意？上次的麻醉针还没挨够吗？时代变了，能够延年益寿碰到危险跑快点就谢天谢地了！”
　　“你咋就这么怂？当初我麾下……”
　　“你麾下现在都特么入土啦！呵呵，上次我倒是没怂，结果呢？衣服没了、挨一身麻醉针还惹到了国际性恐怖组织与一个独行杀手！最可惜的是连特么大明星的身材都没看见，亏出血了知道吗！”苏秀说着为了表示自己的愤怒，将易拉罐捏扁。
　　“明明是你自己犹犹豫豫错失了良机，男人！就要亮出自己的肌肉！你听我的当时直接一大剑将那货砍成肉酱，衣服自然不会丢，那些警察也不会对你乱开枪了，关键是那明星看到你如此强大肯定会以身相许帮你保守秘密的。到时候你就是人生赢家，所以说啊，爱拼才会赢嘛！”
　　苏秀嘴角抽了抽，“你当人家明星是花痴啊，露点肌肉跟过来跪舔？怕不是直接被有关部门带走了吧！罪名就是欺骗国家警务人员。”
　　卟噜卟噜卟噜卟噜！
　　就在两人日常互怼的时候，手机上那醒目的余铁柱三字让苏秀愣了一下，伸手接听表情从意外渐渐变成了玩味。
　　“怎么了？那个鲜花大王又出什么幺蛾子了？”曹操似乎对那些创意充满了期待。
　　苏秀将手机扔回桌子，有些为难的挠了挠后脑勺，“好大姐他们婚庆公司说找不到牛粪劝他改主意。”
　　“呵呵，什么找不到，就是不想找嘛，毕竟人家以后也是要恰饭的。这事一出，估计他们公司就成为业界笑柄了。”
　　苏秀无奈，“所以铁柱让我帮忙弄两车牛粪。”
　　“……”
　　曹操没有再说话，一人一剑就这么沉默了好久，直到苏秀的肚子开始叫时，曹操才深沉的说道：“去准备牛粪的时候，就不用带我去了。”
　　……
　　时间总是走的很慢，尤其是在你有了期待的时候。这两天苏秀没有再去找工作，而是安心的待在家里，一边修炼五禽戏强身健体一边练习剑法，再就是帮忙联系郊区的众多地主了。
　　其实按照道理来说，作为鲜花大王的余铁柱弄牛粪会比他更方便，毕竟也算是种地的嘛，但非要给未婚妻一个惊喜，所以不适合用自己的人手。
　　这就将担子交给了与其一见如故的苏秀，而苏秀说实话，他也很期待婚礼当天会有多么戏剧性的状况发生，所以操办起来也是各种积极啊！
　　不过时间再慢也终有走到的时候，这一天就是余铁柱婚礼举行的日子。苏秀早上五点钟就起来了，站在镜子前，穿上帅气西装，将头发梳成大人模样，感觉自己像是个去抢新郎的！
　　别看余铁柱从里到外都有点土，但这钞能力是实打实的强。婚礼的举办地是整个山城最大的公园广场，这一天，只要你来公园，不管是以前来跳广场舞的还是过来打野战的，都有一个红包拿。
　　“大气！”苏秀微微低头瞄了眼红包里面，一百块的红票子与一张彩票，倒是弄的蛮有趣。
　　“这么多人看热闹，等一会儿将牛粪运来的时候，估计会上明天的热搜吧！可能比之前周放被刺杀还火呢！”曹操似乎摸到了现代社会的生活脉搏，已经能够自己判断什么样的事情能够上热搜了。不过很可惜，他依旧是个老古董。
　　苏秀挑了挑眉头提醒道：“你不知道这世界有一个词叫做‘买热搜’吗？你对钞能力的强大一无所知。”
　　“切！你那是作弊！”曹操鄙视。
　　苏秀呵呵，“你知道女娲造人的传说吗？”
　　“听说过，怎么了？”
　　“当年女娲大神捏土造人，一半捏了男人，一半捏了女人，最后剩一点边角料却怎么搓也搓不出个人形。最后只能揉成个棍子随便一扔，最后，那个棍子活了过来成为了杠精！”
　　“……”
　　就在苏秀与曹操胡扯的时候，婚礼流程也要开始了，来往嘉宾落座，这一静下来就看出了排场，那一个个的都算是商界的知名人物。苏秀毕竟是苏氏企业的股东，对于这些商界人物倒是也都叫的出名字。
　　首先是司仪上场，这次婚礼既然交给了苏秀之前工作的婚庆公司，那么做司仪的自然就是公司的当家花旦，一名看起来非常端庄又不乏媚气的妹纸。这妹纸当初在公司的时候见过，据说是公司老板的女儿，现在刚刚上大一，如今在台上却一点都不怯场，难得。
　　在最简单的开场白之后，第一件事就是介绍新郎新年的身份，然后就是重量级的出场表演。
　　“你们这个时代的婚礼竟然还让新郎新娘唱歌跳舞吗？”曹操表示惊讶，以及浓厚的兴趣。
　　苏秀同样兴致勃勃的看着，顺手端起桌上的一杯香槟，“这你就不懂了，这年头如果没有点才艺，那你都不敢结婚！”
　　正说着余铁柱带着一帮伴郎和两个穿着大布偶装演员嘻嘻哈哈的就从远处载歌载舞的过来了，嗯，动作看起来极其不适！
　　苏秀咽了口口水准备收回刚刚有关于‘才艺’的评论，而那位司仪妹纸果然经验丰富，直接提前了程序，转到了新娘出场环节。
　　这位rose就非常养眼了，年轻漂亮的女博士，这样的人竟然让余铁柱给追到手了，真是……天作之合啊！
　　Rose很明显多才多艺，穿着一件小礼服领着一帮伴娘就开始跳舞，无论是节奏还是养眼程度都远远超过刚刚的一群棒槌。
　　也许是觉得老婆抢了自己的风头，余铁柱不甘示弱的拿起麦克，唱起了情歌。然后……
　　“嗯？这个声音，怎么那么耳熟？”苏秀有点懵逼，余铁柱的嗓音怎么是个女嗓？
　　“不是余铁柱唱的，是那个你曾经救的明星！”曹操的声音瞬间激动起来，这是缘分啊！
　　苏秀表情怪异，虽然周围的音响有点大但他还是第一时间循着声音望向了那个穿布偶装的演员。只见其一个潇洒回头拽下头套，露出周放靓丽的面容，接着原本的情歌继续唱下去。
　　“啊！”
　　意料之中的一大片尖叫直接响起，近乎八成的人都开始掏出手机对准周放猛拍，哪怕是那些商业大佬也不例外。
　　新娘愣了一下接着疑惑望向新郎，不过随之释然，也许觉得这就是新郎给她的惊喜吧，呵呵，希望她会喜欢之后真正的惊喜！
　　“我虽然现在是把剑，但我仍然能够看到你那阴险的笑容。你可做个人吧！”曹操深深的叹了口气。
　　苏秀撇嘴正要反驳，却惊变骤升！
　　嗖嗖嗖嗖轰轰！
　　无数的光线凭空凝结化作光束朝周放射了过去，周放整个人都傻掉了，眼看着无数光束射来躲不开挡不住。
　　然而在下一个刹那，无数的光束却突然间围绕周放转起了圈，接着缓缓消散！
　　现场静了下来，只剩下音响还在放着音乐，众人面面相觑开始怀疑，难道这是一场精心准备的声光大秀？可就算是作秀也该围着新娘来吧！
　　苏秀可没有现场观众那么麻木，毕竟之前已经经历过一次刺杀了，他可是知道真相组织将周放当成了目标。看周放刚刚的那花容失色的样子，这绝不是事先安排好的。
　　“闪避，寻找遮蔽物！”
　　一个听起来很英气的女声自苏秀身后响起，吓了苏秀一跳，接着一个穿着西装英姿飒爽的女性朝周放冲了过去，而周放也听话的跳下台。
　　就在这时，一大片的光线再一次凝聚起来，而苏秀也做出了他此时的第一反应。
　　曹操：“这桌子有点薄，躲在底下应该挡不住光束射击的！”
　　
                    
