　　回到家的老陈，被方才的遭遇震住。
　　“怎么会这样？不可能啊，没道理…苏檀就算担心我此行遇到危险编谎话吓我，也不可能这么巧合吧。”老陈心中五味杂陈。
　　十多年的相处，苏檀有多少本事老陈还看不出来？
　　说得好听点苏檀是算命的半仙，说得难听点…那就是骗人的把戏。
　　十里八乡，谁心里没点底？
　　寻常人家到他那里算命，可并不是因为他真有什么本事，而是遇到的事情实在棘手，没办法了，想听点悦耳的话骗一下自个，讨个吉利，他算得准不准，大家也都知道。
　　在老陈的认知里，苏檀哪里会真正算命？
　　不过刚才…也实在太古怪了吧。
　　…
　　老陈的纠结，苏檀就不知道了。
　　送走村长，他又开始摸索房里的环境。
　　每一块地板，每一面墙，房前屋后，房间的摆设等等，他都不止摸了一遍。
　　当然，他不介意多摸几次。
　　对房间越熟悉，生活也就越方便，杂物间，卧室，客厅，庭院，茅厕…
　　苏檀越来越熟悉。
　　尤其是茅厕，经过特殊改造，适合盲人方便。
　　说到这里，第一天苏檀没有询问茅厕的位置，差点把肚子都憋坏了。
　　后来询问村长，虽然村长对苏檀突然找不到厕所在哪，也有那么一瞬的疑惑，但他也并没有过多的追问。
　　一遍又一遍的摸索，让苏檀对房屋的结构相当熟悉。
　　只要不把东西弄乱，他完全可以随心所欲地行动。
　　房间里的物件，如杯子，碗，水在哪等…都了如指掌。
　　他脑海里，也自行脑补了这栋房子的形状。
　　一栋木瓦房。
　　古代建筑。
　　拥有两个卧室，一个客厅，一个厨房，一个杂物间，还有厕所。
　　房子外面，有一个篱笆围墙，把房子围起来，篱笆墙外，就是一条大路，进出村子的大道…不过苏檀并不知道这条路是不是唯一的一条道。
　　门前还有一个小院子，院子里有两个花坛，也是用篱笆围成的，里面种植着不知名的花，也不知道是老陈家给苏瞎子种的，还是苏瞎子自己种的。
　　花香很好闻。
　　除此之外，庭院里还有一颗大树，大树下有桌椅。
　　平时的时候，苏檀喜欢躺在院子长椅上，听着鸟语，闻着花香，感受着清新的空气，感受着阳光…
　　看不见，但是他脑海里，会自动脑补出蓝天白云，鸟语花香，小桥流水人家，树下瞎子乘凉…
　　将周围的环境弄熟悉之后，苏檀心里终于多出了几许的安全感。
　　什么能给人安全感？
　　无疑就是一座属于自己的房子，自己的家！
　　若是不考虑食物来源，苏檀有把握在这栋房子里，不依靠视觉也能活下去。
　　当然，会有点无聊。
　　瞎子很无聊，不能看书，一切有关于视觉的活动，都与他无缘。
　　他的面前，除了系统给得画面，其他的都是黑色的，空洞的。
　　在完全熟悉了房子后，苏檀觉得自己将来有必要走出房子，感受一下外面的世界，亦或者找一些事情做，不然他会无聊死。
　　苏檀知道自己目前的情况，现在他肯定不能出去，出去的话，恐怕连回来的路都找不到。
　　所以，只能找一些事情做。
　　他自己摸索着，把床上用品，还有衣服等整理出来，准备洗一洗。
　　苏檀有轻度的洁癖。
　　不喜欢邋遢脏。
　　不过喜欢干净…似乎也并不是什么缺点。
　　刚来到这个世界的时候，苏檀就对自己的衣服，还有被子，床褥很有成见。
　　当初连房间里的环境都没摸清楚，洗衣服这些肯定是不可能，现在…他确实忍不了。
　　摸着床，把被套和床单拔下来，这点事情，就算没有眼睛也能做得很好。
　　抱着床上用品，蹑手蹑脚摸到井边，把它们放到木盆中，又蹑手蹑脚走回房，把所有脏衣服收过来。
　　摸索房间环境时，苏檀已经知道这些东西摆在哪。
　　“苏瞎子还真一点也不注重边幅！”苏檀无奈，对身体前主人成见颇深。
　　那家伙的衣服，就没有一件干净的。
　　洗衣服这件事，对于目前的苏檀来说，的确是一个不小的挑战。
　　从井里面打水，衣服浸水，再用那包苏瞎子也不知道多少没使用，都已经落了灰的“清洗末”，仔细揉搓。
　　唰唰唰~！
　　苏檀也不知道哪里脏，那里不脏，都是感觉洗的。
　　但以他的直觉来看，这些东西，似乎就没有哪里是干净的，索性全方位清洗。
　　这可是大工程。
　　洗衣服耗费了他大量的时间，衣服五件，裤子三件，再加上床上用品，鞋子等，耗费了苏檀大量的时间。
　　“忙得腰酸背痛，也不知道洗干净了没有。”
　　“再怎么说，也比之前干净吧！”苏檀检查一下院子里晾衣服的竹竿，很久没人用了，到它的功能还在。
　　他把衣服，床单，一件件挂在竹竿上。
　　一股清洗末的香味扑鼻。
　　苏檀站在院子里，笑了。
　　洗衣服对其他人来说只是再普通不过的小事，可对他来说，却是一件值得自豪的事情。
　　尤其是第一次以盲人的身份洗衣服，更是一件具有成就感的事情。
　　“今天的温度不低，到了晚上，应该可以晒干了！”
　　晒衣服的地方，阳光充足。
　　苏檀转身把木盆还有清洗末等东西放回原处，舒舒服服躺在大树下休息，不知不觉…他居然睡着了，一觉睡到晚上。
　　还是老陈家的小孙子过来送饭，苏檀才醒过来。
　　吃完饭，摸着自己洗的东西已经晒干，上面还有一股阳光的味道，苏檀欣喜地把床铺好，衣服放好。
　　“终于有个干净的地方睡觉，希望能有一个好觉！”
　　到了晚上，苏檀准备睡觉，不过感觉自己的身体似乎不配睡这么干净的床，想了想，他去洗了一个澡，才上床。
　　“干净的床就是舒服。”
　　这一夜，苏檀睡得很好。
　　或许是他已经适应了这里的生活节奏，或许他已经接受了瞎子的事实，还可能是因为这床是他亲自洗的，所以很有安全感。
　　一夜到天明。
　　得到干净床铺的苏檀仿佛一下子释放了心中洁癖症。
　　他越来越看不惯房子里脏东西。
　　桌子，椅子，门窗，柜子…
　　都看不惯，苏檀端起水，将房间里能清洗的都清洗了。
　　反正也没什么事，闲着也是闲着，还不如打扫卫生，给自己一个干净的地方住。
　　一两天，清洗房子的事情肯定干不完，苏檀也不打算在短时间把所有的东西全部清理，慢慢来，反正他有的是时间。
　　苏檀的努力不是没有效果，经常用的东西，都被他清洗了。
　　不知道肉眼观察有什么变化，不过苏檀自己感觉还不错，比之前好了太多。
　　…
　　这天清晨，苏檀依旧一如既往起得很早。
　　不过他并没有立刻起来打扰，而是坐在床上。
　　“算算时间…陈村长的劫应该快到了，也不知道他怎么样了？”苏檀心中担忧。
　　这几日，每次陈家人来送饭，他都会刻意嘱咐几句，让他们告诉老村长多注意，也不知道他听进去了没。
　　……
　　……
　　
                    
