　　阳光很温暖，不过却无法驱散苏檀心中的凉。
　　这是一种绝望的凉。
　　他感觉头脑晕乎乎，轻飘飘，整个人都在腾云驾雾，身上拔凉。
　　如果现在有人在他旁边，定能看到他的脸色，极为难看。
　　苍白。
　　不…
　　或者说惨白！
　　惨白若纸！
　　就连嘴唇也没有任何血色！
　　身上全是汗，仿佛刚从河里捞上来一般。
　　瞎了？
　　苏檀以前从未想过，有一天他会瞎，瞎了之后要怎么办！
　　别说工作和享受生活，哪怕是吃饭喝水，上厕所这类…都成问题。
　　未来，没有一丝希望。
　　完了…
　　苏檀断定自己的人生，完了。
　　他不愿接受。
　　“噗通~！”
　　也不知道过了多久，苏檀瘫软在地。
　　就这么呆愣愣坐着。
　　他无法相信这一切。
　　一切都不符合常理。
　　明明昨晚自己还在大城市，还在自己辛苦打拼下来的幸福小屋，怎么突然环境就变了？
　　做梦吗？
　　刚开始苏檀也觉得这是在做梦，不过一切的一切都显得那么真实，作为一个成年人，心怀侥幸这种事，他已经很久没有想过。
　　一切…都是真的。
　　种种迹象表明，自己莫名其妙被人在睡梦中弄晕，然后莫名其妙弄瞎，然后又被莫名其妙丢在了一个并不发达的穷乡僻壤…
　　这是目前最为合理的解释。
　　可让他最想不通的就是，自己平时为人也并不差，而且扪心自问从未和人有过大过节，人品嘛…他还时常送粮到动物救助站帮助猫猫狗狗，他不敢称自己是圣人，不过绝对不是那种十恶不赦的人，但是现在…怎么就遭遇到这种劫难？
　　到底是谁，和他有这般仇恨？
　　苏檀实在想不通。
　　他现在脑海中一片混沌。
　　不知所措。
　　这是他有生以来最无助的一次。
　　也不知道坐在满是灰尘的泥土地面多久，苏檀才逐渐地接受了这个事实。
　　有时候不是你想不想接受，而是你不得不接受，不接受也没办法。
　　命运实在捉弄人。
　　“哎…”
　　苏檀重重叹了一口气。
　　无奈摇了摇头，猛吸一口气，缓缓从地上爬起来。
　　拍了拍身上的灰，一片漆黑，也不知道拍干净了没有。
　　事情都已经到了这个地步，他还能如何？
　　只能走一步看一步！
　　刚才瘫坐在地时，他想了很多，甚至有那么一瞬间想结束生命，不过最后，他放弃了这个念头。
　　蝼蚁尚且偷生，更何况是人？
　　谁不想活下去？
　　并不是他看开了，这种事放在谁身上，也没那么容易看开。
　　他努力整理自己的心情，设法让自己冷静下来。
　　又过了许久…他无法平静的心，终于安定了一丝。
　　理智告诉他，于其想那些乱七八糟的事，还不如想想怎么活下去。
　　可再理智地控制自己，他还是无法无视将来面对的一切，一想到未来自己的路，他又感觉到一股无力…
　　别的不说，怎么做饭？怎么做菜？生火是个问题吧…
　　这些生活中的小琐事，在常人看来只是小儿科，可在瞎子面前，就是最为困难的事情。
　　这是要绝了我的路？
　　“咳咳咳…”正当苏檀一筹莫展时，一道苍老的咳嗽伴随着脚步由远及近。
　　不徐不缓。
　　眼睛瞎了之后，苏檀感觉自己的其他感官都敏锐了不少。
　　不过…
　　似乎没什么用！
　　眼睛对人来说，太重要了，如果只是聋哑之类，他还能凭借自己以前的生活经验，实现生活自理，可眼睛看不见，就难办。
　　“苏檀，在呢？”是那道苍老的，咳嗽声的主人。
　　苏檀？
　　为何他知道我？
　　“你是什么人？”苏檀警惕地道。
　　语气并不客气。
　　这人知道自己的名字，那说不定他就是残害自己的人之一。
　　不得不防。
　　虽说以自己这种状态，别人要加害他也没办法，不过出于本能，他的语气甚至肢体都摆出警惕、防御的形态。
　　“我是老陈村长。”老者介绍。
　　“老陈村长？”苏檀念叨。
　　他不认识。
　　是这个村的村长？
　　不过既然是村长，少说也有一点权力。
　　“就是老陈村长啊，天天给你送饭的老陈。”老者再次解释。
　　“咳咳…”
　　苏檀看不清他的容貌，凭陌生的声音依稀能判断，这是和陌生的老人。
　　或许依旧感觉到苏檀依旧不解，老村长喃喃自语，也不知道是说苏檀，还是念叨给自己听：“最近你老是迷迷糊糊的不认人，看来又犯病了…”
　　“早和你说，别去捣鼓那些牛鬼蛇神的东西，你就算不给人算命，我老陈也不会让你饿死，瞧吧…现在把头…哦不…把脑子都弄坏了吧。”老村长无奈地道。
　　苏檀更加困惑。
　　他很确信，自己并不认识这个老人，可这个老人，怎么看起来和他很熟悉的样子？
　　老人说的事，是那么的陌生，仿佛就不是在说他！
　　“不管，来来来，先吃饭。”老村长拉住苏檀的手，把他引进屋。
　　苏檀并没有挣扎，跟在老者身后回到自己那个房间。
　　摸索着坐下。
　　因为没有视线，苏檀对外界的信息收集，更多的是听觉，味觉，触觉…
　　坐下后，苏檀听到一阵碗筷摆放声，一股令人垂涎的饭菜香味，随之而来。
　　这味道，瞬间勾起了他的馋虫，不自觉地咽了咽口水。
　　好久没吃饭了，原来沉浸在难受的心情中，还不觉得怎样饿，现在闻到饭菜的味道，苏檀的肚子不争气地饿了。
　　很饿。
　　“哈哈…”许是瞧见苏檀的样子，老者轻笑一声，把饭递到苏檀面前。
　　“吃吧。”
　　苏檀沉默了片刻，如果此人想害自己，也不用在饭里下毒吧，端起碗用鼻子嗅了嗅，没什么异常的味道，应该也不会再饭里放一些乱七八糟的东西。
　　还好，他闭眼也可以靠直觉使用碗筷。
　　把饭碗放到嘴边，轻轻扒了一口。
　　好吃！
　　苏檀表情一亮。
　　开始动手，越来越快。
　　“今天有你最爱吃的炖肉，来来，吃！”老者声音和蔼。
　　苏檀沉默不语，光吃饭。
　　到目前为止，老者的释放的善意他收到了，可他无法确定，老者是否是真的对他没有任何危害。
　　吃完饭，老者并无过多纠缠，嘱咐了几句，离开。
　　一切…很平常，又很奇怪。
　　老者为什么认识自己，为什么天天给自己送饭？这是哪…
　　没有贸然开口询问这里的情况，
　　苏檀想静观其变几天。
　　往后的几天，苏檀心安了不少，老者天天送饭，他没有等来“仇人”的加害，却得到了一些有用的信息。
　　例如村里的人都知道自己这个人，令他不可思议的是，据村f里的人说，苏檀已经在这里生活了很久，大家都对他非常熟悉。
　　苏檀忽然有一种感觉，陌生的并不是环境，而是他这个人！
　　……
　　……
                    
