　　三个气血方刚的壮年进入了苏檀的院子。
　　这些，都是村子里的重要战斗力，与村长外出狩猎，他们说出大事…
　　那么…
　　村长肯定遭到袭击了，和卦上的一样！
　　苏檀眉头一皱。
　　略微思索…
　　那紧皱的眉头却突然撑开。
　　嘴角，也挂上了一丝微笑。
　　这三个人虽然急躁，但话语之中并无惶恐…悲哀…反而中气十足，语气里，似乎夹杂着一些激动…
　　若不是眼睛看不见，苏檀肯定做不到这种精细解剖他人话语的能力。
　　眼睛看不见，逻辑思维，就相应多运用了，他直接获取外界信息的眼睛没了，那么就更容易用别的方法获取。
　　也更容易多动脑子，看透事情的本质。
　　根据三人的表现来看，陈村长肯定是受到了毒蛇的袭击，不过…后来肯定也化险为夷，不然，他们的话语种夹杂的就不是激动和兴奋，而是悲哀…
　　事情，苏檀已了然于心。
　　“怎么？陈村长真的遭受到毒蛇袭击了？”苏檀在三人火急火燎冲进来的时候不自觉起身，现在嘛…又缓缓坐回椅子上，样子…淡然自若，有股风轻云淡的气质。
　　三人看愣了，怎么以前没发现，这家伙有这股高人的气质？
　　他们讶异地看着苏檀。
　　当然，那讶异的表情，苏檀看不见。
　　“半神…您，您都知道了？”一个青年道。
　　苏檀只是笑笑，并不说话。
　　“大师你真的是料事如神啊，村长真被毒蛇袭击了。”
　　“对啊，大师算得真准，不过…您既然都知道了，难道就不担心村长的安危？不想了解村长现在是死是活？”另一个人道。
　　苏檀嘴角微微上扬，道：
　　“本来挺担心的，可是看到你们过来，就不担心了，你们是来报喜的，村长肯定已经安然无恙！”
　　三人闻言，面面相觑。
　　相互看了看…
　　这人，神了！
　　不过…
　　他们还是有点疑惑。
　　过了半会，有个会道：“大师，你怎知道我们是来报喜的不是来报丧的？如果我们是来报丧的呢？”
　　“不不不…你们不可能是来报丧的，因为你们进门的方式不对，说话的方式，也不对！”苏檀摇头道。
　　“进门方式不对？说话的方式不对？”他们有些懵。
　　这能看出什么？
　　可旋即，他们似乎想到了什么，恍然大悟：“哎呀…这有什么不好理解的？大师神机妙算，既然算到村长有毒蛇一劫，又能算到他村长能躲过一劫，那为何算不到我们是来报喜还是报忧？”
　　“对对对，大师肯定早就算出来了！”另一个也附和。
　　他们认为苏檀神机妙算，什么都算出来了，但他们不知道的是，后面两件…除了村长受到袭击这事，其他的，苏檀一概不知。
　　坦白说，苏檀并不认识这三个人，哪怕这三人都是这个村的，哪怕三人对他甚是了解。
　　苏檀穿越过来，并没有身体前主人任何记忆，哪怕是一点都没有！
　　对于他来说，除了自己屋子这一亩三分地，其他的都是陌生，需要慢慢去了解。
　　“大师，真是神了，当初我们和村长一起出门狩猎，无意间听到他说起要有毒蛇一劫这事，我们当时也都不信，还说村长敏感了，我们最大的威胁是魔狼，怎么可能会遇到毒蛇？谁知道后来在追踪魔狼的过程中，被杂草里的毒蛇袭击，那场面，可太恐怖了！”
　　三人绘声绘色地诉说当时的遭遇。
　　“那毒蛇简直就是一个恶魔，它看到我们村的队伍后，像发了疯一样疯狂袭击我们，不止村长，队伍里有四五个人都被咬伤，而且那玩意太毒，不一会…中毒的人都倒地不起，全身发黑，七孔流血，看着都要死了！”谈到这事，他们依旧心有余悸。
　　谁知道一条小蛇而已，能有那么大的杀伤力？
　　“对对对，当时的情形我记得一清二楚，战斗结束，毒蛇逃走，村长见到中毒的人都要死亡，忽然想到什么，吩咐我们在附近寻找解毒灵草，结果果真在东南方十步位置找到了那些叶如生姜的药草，我们将其取下，给中毒的人吃了，他们就真的痊愈了！大家都很激动！”
　　可以想象，在濒死时突然被救了回来，是多么开心的一件事。
　　“大师，你是我们的救命恩人，其实那时候我也被袭击，不过中毒不深。”其中一个男子带着敬重的语气道。
　　“无碍…小事而已，你们没事就好，没事就好！”苏檀摆了摆手。
　　他的本意只是救村长，而且卦象之中，也没有预料到其他人受到了袭击。
　　可能是因为卦，只算在村长头上，所以只能看到村长命运的原因。
　　其他人获救，也只能说明他们运气好。
　　“性命之事，哪能有小？更何况大师的预言，不仅救了大家，还让大家因祸得福！”
　　因祸得福？
　　这又是怎么回事？
　　苏檀懵逼！
　　“对啊，大师你知不知道，那株灵草可不单单只有去毒的功效，还能令人修为大涨，村长年岁不小，资质又有限，原本他这辈子想要再在修为上突破，根本就是不可能，可是吃了那株灵草后，村长的修为境界，居然硬生生突破了三个小境界！”他们激动地道。
　　“嗯？”还有这事？
　　在卦象里，苏檀看到的，只是村长被毒蛇袭击，然后死翘翘，他逆天改命没有死，那后面的事情，他还真不知道！
　　“村长见到灵草如此神奇，思前想后不一会，他就命令我们在场的人，把剩下的灵草都分食干净，虽然说救了人之后，灵草分量所剩无几，但还是让我们得到了极大的好处，境界虽然没变，但修为还是提升了很多。”原来他们都受益了。
　　“村长真是对我们太好了，得到灵草后，他原本可以带回来进一步炼化，吞食，可他还是让我们分食了。”
　　“对啊…太好了，虽然村长当时药力达到了上限，要再过一段时间才能食用，但他完全可以带回来啊，可他还是送给我们了，能跟着村长干事，是我的荣幸！”三人对陈村长心悦诚服，完全臣服了。
　　不过苏檀心中却笑了笑，他猜到了村长的想法。
　　为什么要当场送给村民分食？
　　受伤的人因祸得福，那没受伤的，帮你们忙里忙外，找灵草，救你们性命，最后什么都没得到，心里会不会不平衡？
　　再说了，如果村长真的把灵药带回来，那将会是一场危机！
　　灵药的事情瞒不住，村民们不小心透露出去，惹得强者觊觎怎么办？
　　到时候村长必定会被有心人惦记，那陈家将永无宁日，引来无数麻烦，甚至家破人亡。
　　匹夫无罪，怀璧有罪！
　　但是，村长就想到了一个很好的解决办法，让大家在场分食，以后哪怕是传出去也没事，灵草是有，可都吃干净，你就算再羡慕嫉妒恨也没用，而且也能收买人心！
　　“村长现在何处？”苏檀问。
　　“村长在与毒蛇战斗的过程中战斗得最狠，哪怕是毒解了，身上的伤依旧在，他行动不便，故此先让我们过来和大师打个招呼，他稍后就来！”
　　原来如此！
　　……
　　……
　　
                    
