　　古怪的并非这一件事。
　　待苏檀冷静下来之后，他发现了越来越多的问题。
　　第一就是语言！
　　这个村子使用的语言，并非汉语，也并不是英语或者俄语…
　　是一种苏檀从未接触过的新语言。
　　当然，地球上存在着语言并不少，这点还能说得过去，可最让他觉得疑惑的就是…他居然能听得懂，并且使用这些语言，仿佛…就是天生知道一样。
　　奇怪！
　　他为什么会有这种语言的能力？
　　“难道说…”苏檀心中有了一种可怕的想法。
　　“我失忆了？”
　　“或者说…我失去了一段本该属于我的记忆？”
　　这段时间，村里的人并没有加害于他，反而因为他身体不便的原因多加照顾，据说苏檀从前对老陈家有恩，老陈家也懂感恩，十年如一日，天天送饭，保证了他的基本生活…
　　种种迹象…
　　苏檀眼睛的问题，也许和村民无关。
　　自己为什么会在这？
　　也什么村里的人会说自己已经生活在这里很久…
　　唯一的可能，就是自己失忆了。
　　失去了从那晚睡觉后，直到前两天的记忆。
　　如果自己的猜测属实，那么一切都可以解释得通了。
　　在失忆的期间，自己经历了种种变故，眼睛瞎了，生活也变得落魄，最后流落到一个不知名的乡村，学会了这里的语言，和这里的人和睦相处。
　　但是，这又引申出一个新问题。
　　如果说在失忆的这段时间，自己经历了种种变故，那又是什么变故？这期间到底发生了什么？
　　摆在苏檀面前的困惑，越来越多。
　　如果眼睛还没瞎，他到可以自己去找寻真相，但如今…无能为力。
　　按兵不动这段时间，苏檀不敢询问任何事，包括这里是哪，你们是什么人之类…
　　如果自己面临的是真正的歹徒，作为一个瞎子，想要活下去，就是别轻举妄动。
　　不过通过一系列的观察，苏檀觉得村民没有恶意，到是可以考虑询问一下心中的困惑。
　　这天！
　　乘着老陈送饭期间，苏檀准备旁敲侧击询问一下这里的情况。
　　“咳咳…来，吃饭！”老村长依旧和蔼温和。
　　苏檀顿了顿：“村长，你的身体好些了吗？我看你已经咳得有一段时间了，实在不行，就去买点药吃。”
　　“不碍事，老毛病，一到冬天就犯病，不过还好，冬已经过去，春季中旬，应该就不咳了。”老村长摆了摆手，不在意地道。
　　“吃吧，吃吧！”
　　苏檀沉吟了一下，开始扒饭，有些心不在焉。
　　细心的村长察觉到了。
　　“怎么了？饭菜不和胃口？”
　　“这到不是，村长家的饭菜自然极好。”苏檀道。
　　“一个瞎子，能有口干净的饭就已经是幸运，还敢嫌弃？”
　　“唉nmmm~”村长闻言，稍微不悦拉着长音。
　　“切莫妄自菲薄，瞎子怎么了？我听闻，这世界上眼瞎，但是有本事的人多了去！”
　　苏檀知道这是安慰，只好自嘲笑笑，继续吃饭。
　　“你别不信，老汉听说绯月帝国有个瞎道人，修为通天，可上天入地，无所不能，以蛟龙为坐骑，一口鎏金大鼎为武器，令诸多强者忌惮，在战场上，就是咱们天香的大将军遇到了，也要退让三分！”老村长语气掷地有声。
　　原本苏檀听见老村长款款而谈，准备引经据典安慰自己时，还想着怎么解释自己并不会自暴自弃，可听着听着，他脸色却变了！
　　绯月帝国？天香？瞎道人？飞天入地？
　　这些都是什么乱七八糟？
　　地球上有这些东西？
　　到目前为止，苏檀依旧以为自己生存的地方，是地球上某个不知名的小乡村。
　　“村长…你安慰就安慰吧，我对自己的情况也了解，虽是瞎了，但也逐渐看开，但你好歹也编个真实一点的故事来激励我啊…你这…也太离谱了吧，地球上哪有那些东西？”苏檀笑着，无奈的苦笑。
　　我也不是三岁小孩，怎会相信？
　　“地球？”老村长疑惑地看着苏檀。
　　“咱们天香国有这个地方吗？”
　　可能有吧，天香帝国疆土辽阔，地大物博，谁知道名为地球的地方，是哪个村。
　　“真的，你别不信，据说上次十国论道大会，瞎道人也来了，别看他眼瞎，实力可强悍得很，论道大会上一己之力就将咱们天香…哦不…包括其他诸国的参与者横扫，有人直言，他极有可能成为绯月帝国第二个王道高手！”老陈信誓旦旦地道。
　　“哎…不过绯月一向与天香不对眼，他们多了一个王道高手，对于我们天香来说，并不是好事啊，而且最近听说天香与绯月边境上，摩擦越来越大…如果发展成国战…那瞎道人可就不是励志故事，而是一个残忍的杀戮机器…”村长语气，越加忧虑。
　　从安慰苏檀，到忧国忧民。
　　“不过也不怕，王道高手而已，咱们天香也不是没有，他瞎道人再厉害，终究不达王道，再说了，国战那种事，和我们这些老弱病残没多大关系。”老陈自言自语，洒脱一笑。
　　苏檀这边…
　　却愣住了。
　　他表情不断变化…
　　质疑，不信…到疑惑…再到质疑…再到疑惑…
　　反复不止。
　　“你说…咱们国家叫天香，最大的帝国是绯月？”苏檀问。
　　这两个国家，他真没听说过。
　　地球上二百多个国家和地区他都略有耳闻，可这天香和绯月是哪？
　　“村长莫不是说笑？我们是天香的？而不是zmrd这些？”
　　“还有…你说的王道高手是什么，现在打仗，不都是用热武器，飞机，大炮，坦克，航母？”
　　是村长脑袋有问题还是我脑袋有问题？
　　苏檀懵了！
　　村长也懵了…
　　他讶异地看着苏檀，随后以关爱的姿态伸出手，贴在苏檀的额头上。
　　“也没生病，怎么说胡话？”
　　“一个国家的最强威慑，自然是王道高手，谁的王道高手多，谁就强，武器再强，终究是人使用。”村长解释。
　　苏檀和村长根本不在一个频道，仿佛一个在说母猪的配种养育，一个在讨论钱重要还是爱情重要，风马牛不相及。
　　“你可能不知道王道高手的恐怖…”老陈顿了顿，苏檀感觉，他应该是在思考如何向自己解释。
　　一会。
　　“这样，你伸出手来。”
　　苏檀不解，但还是乖乖把手伸出。
　　随后，他感觉到村长同样伸出手，放在他的手上。
　　正当苏檀纳闷，村长轻斥一声：“冰来！”
　　冰来？
　　什么东西？
　　苏檀还是不解，但是接下来，他却如见了鬼一样。
　　村长的手，异常冰冷，不…
　　不止冰冷，他感觉到村长手上结满了冰霜，冰霜加厚，很快覆盖住村长的手，以及把苏檀的手，也覆盖了…
　　“这是什么鬼？”
　　苏檀吓了一跳。
　　他感觉自己的手臂，刹那被一块大冰包裹。
　　而令他吃惊的是，那冰…感觉是从村长的手心延伸出来的。
　　这这这？？
　　人的手，怎么能生冰？
　　怎么回事？
　　到底怎么回事？
　　村长见苏檀惊魂未定的表情，很满意，撤回了冰，淡淡地道：“怎么样，厉害吧，不过我的修为可不到家，要是王道高手使用这种冰术，可瞬间将方圆百里都冰封！”
　　“现在你明白王道高手对一个国家的重要性了吧。”
　　苏檀心脏猛跳。
　　现在他对王道高手丝毫没有兴趣，反而对眼前的村长，这个世界，产生了兴趣…确切地说，毁三观！
　　“这冰，是从你手里释放出来的？”
　　“肯定的啊！”村长道。
　　“没有借助任何工具？”
　　“要工具干嘛？修炼就可以了！”
　　“修…炼…”
　　“对啊，只要你修炼得当，别说冰，火，水甚至天雷都能释放。”村长道。
　　正当苏檀想要进一步询问时，他的脑海…忽然出现异常。
　　“叮~灵气注入，无限装备系统成功激活~”
　　这…这又是什么？
　　……
　　……
　　
                    
