　　他对这块龟壳产生了兴趣。
　　拿起来放在手中，仔细触摸。
　　形状和普通乌龟的壳一般无二，龟背上有一道道纹路，类似鳞甲，触感却又不太像。
　　分量不轻。
　　冰凉，质地坚硬。
　　像一块铁。
　　苏檀用手指轻轻弹在其上，龟壳发出沉闷的声响。
　　“这是瞎子以前给人算命占卜的宝贝吗？”
　　木箱的东西，并不难猜测，都是瞎子吃饭的家伙。
　　苏檀从村中人的口里得知，瞎子的确会占卜，效果嘛…一般，时灵时不灵。
　　每次算命，都会从家传的箱子里拿出各种道具，道貌岸然地比划。
　　形象是有那么一点意思。
　　不过苏檀并不认为瞎子真有本事，他猜测，瞎子不过是讨口饭吃做戏罢了。
　　若是真有本事，也不会穷困潦倒，居住在这种地方。
　　检查这个箱子时，其实对里面是否有宝贝也并不抱希望，一个瞎子的收藏能有什么宝贝？
　　这次他看走眼了。
　　“是否装备？”
　　系统几个醒目大字闪烁。
　　“装备后我能得到什么能力？”苏檀问。
　　静！
　　系统并没有理他。
　　应该是这个问题超出了系统的服务范围。
　　毕竟只是冰冷的系统。
　　苏檀吃了闭门羹，也不在意，耸了耸肩，略微思索，他就决定把第二个装备栏留给龟壳。
　　“装备！”
　　“叮~正在消耗100能量点装备一级极品道具-占卜龟甲！”
　　“咔咔咔~！”
　　命令下达，苏檀听到一道道石碎声。
　　手中的龟甲，不在润和，质地也不再坚硬。
　　如果他有视觉的话，就可以看到手里的龟甲变成了一块废品。
　　随着手中龟甲的变化，苏檀看到脑海里的第二个装备栏出现了一块巴掌大的黑色乌龟壳。
　　那东西和之前自己触摸的龟甲一样大小。
　　背上，有一条条金色的纹路纵横交错，如一条条小蛇，透露这一股神秘、玄奥~
　　这纹路，其实在进入了系统物品栏才“活”过来的。
　　刚开始，看起来不过是一块普通乌龟壳。
　　“叮~成功装备占卜龟甲！”
　　“获得异能：初级占卜术！”
　　“初级占卜术？”苏檀喃喃自语。
　　还真是算命的。
　　“这能力有什么作用？”
　　“叮~！初级占卜术作用：每天可占卜三次，使用后，可预测其后三天的遭遇，注：只能测算初级事件，涉及大因果，亦或者预测事件等级过高，则无法预测！”
　　苏檀明白了，大意就是如果给人或者其它的东西算命，可以看到他们接下来三天所发生的事情。
　　这么说？我拥有这个能力了？
　　我突然就变成了一个占卜师？
　　真正的占卜师？
　　苏檀心中有些恍惚，来得突然了。
　　不过也并非坏事，拥有了这个能力，至少他“瞎半神”的名号，算坐实了，以后继承瞎子的事业，靠替人算卦，也可以解决生活来源的问题。
　　而且自己拥有的这个占卜术，那可是真正的占卜，而不是之前的苏瞎子能比的，做得好的话，说不定生活还能变得更好。
　　这一刻，苏檀终于不那么惶恐了。
　　沉浸在收获的喜悦中不长时间，苏檀长出一口气，继续翻查箱子里的东西，以及苏瞎子剩下的“遗产”，希望能掏出第二件宝贝出来。
　　显然，苏瞎子的宝贝不可能那么多。
　　摸索了半天，再没有发现第二件。
　　苏檀无奈摇了摇头，把所有东西收拾好，放回原处。
　　东西得放回原处，对于一个瞎子来说，是一件重要的事，这种习惯能够令他们更快地找到想要的东西。
　　把所有东西一一归位，苏檀身体贴墙，双手摸索着前进，摸到房间里唯一的桌子前。
　　坐下，还用桌子上的茶具给自己到了一杯水。
　　装的不是茶而是水，凉水。
　　装热茶或者热水都有安全隐患，说不定一不小心碰倒的话会烫到人。
　　喝了一杯水，静静等着老陈送饭过来。
　　瞎子的生活很枯燥。
　　看不到生活的色彩，行动靠摸索，想要吃东西，也靠摸索…眼前的一切，都不能靠视觉提供。
　　别说看风景，就是看书都成问题。
　　枯燥是枯燥，可也安静。
　　和刚穿越过来的时候不同，苏檀心中踏实了不少。
　　他清楚地知道自己的环境，在这间屋里，不会再那么手足无措。
　　…
　　喝了三杯水。
　　老村长姗姗来迟。
　　今天，他晚来差不多一个小时。
　　哒哒哒~！
　　还未进门，苏檀就听到了村长熟悉的脚步声。
　　每个人的脚步声都不一样，瞎了的苏檀，对听觉的运用，提升了不少。
　　村长的脚步和平时不太一样，不太沉稳。
　　“苏檀，我进来了。”
　　“嗯，进来吧。”苏檀回答。
　　嘎吱~
　　门打开！
　　老村长依旧拿出饭菜，边拿边道：
　　“不好意思，今天有点事耽搁，来晚了。”
　　语中带着愧疚。
　　听到这话，苏檀心中很不是滋味。
　　村长十年如一日送饭，这已经是天大的恩情。
　　虽说苏瞎子对老陈家有恩，可俗话说，久病床前都无孝子，更何况不相干的人？就算有天大的恩，那恩也该还完了…
　　可村长还是天天如此，这已经不是单纯的报恩了。
　　“不不不，不碍事，村长不必道歉，你能天天送口吃的过来，我已经感激不尽，哪敢埋怨？你不必自责，再说了，你是因为太忙。”苏檀赶紧道。
　　“不管怎么说，我还是来晚了。”
　　“咱们就先不讨论这个了。”苏檀到。
　　“先吃饭，先吃饭。”
　　老村长闻言，将饭推到苏檀面前。
　　“多谢！”苏檀道。
　　摸起碗筷吃了起来。
　　动作不再生疏。
　　吃了一会。
　　“村长，方才听你的语气有些疲惫，最近又干什么体力活吗？让你如此操心？”苏檀道。
　　“唉…还不是那该死的魔狼！”
　　“魔狼？”什么样的魔狼？
　　“一头从森林里跑出来的魔狼，在附近几个村落出没，伤了好几条人命了，闹得人心惶惶，我们几个村商量着要怎么猎杀那头畜生，最近村里的人都在为这事操心。”作为村长，最操心的还是他。
　　“对了，最近没事你别到处溜达，额…虽然你向来也不喜欢走动，不过还是提醒你一下午谁知道那畜生会不会突然出现？”
　　“嗯！”苏檀道。
　　吃完饭。
　　村长正在收拾碗筷，准备走人。
　　“最近我会有点忙，有时候可能会让小七过来送饭。”
　　苏檀犹豫了一下，伸手道：“村长且留步…”
　　“嗯？还有何事？”村长不解。
　　“实不相瞒，刚才进屋的时候，你身上就散发一股令我很不舒服的味道？”苏檀道。
　　“什么意思？不舒服的味道？”
　　“村长你别误会，那是一股…”不舒服的味道？嫌别人脏？当然不是…苏檀自己也干净不到哪里去，那股不舒服的味道，另有原因。
　　苏檀在找词语描述那股感觉。
　　“那是…一股…一股…煞气！对，就是煞气！”
　　“煞气？”
　　“这股气属于不祥，再加上你方才说要去猎杀魔狼，我担心你有危险，不如我替你测一卦吧！”苏檀道。
　　“算卦？”老村长惊讶。
　　“嗯！”
　　“可是…可是你以前不是说过，你其实也不会，所谓的那些算卦，不过只是忽悠人的把戏，为了混口饭吃吗？”老村长道。
　　苏檀：“……”
　　这…这就尴尬了！
　　“后来，我学会了一些……”苏檀扶额。
　　……
　　……
　　
                    
