　　枝条伤口处，有一颗颗瘤，那是枝条伤口愈合留下的。
　　苏檀抚摸着这株植物。
　　检查成果。
　　枝条，花叶，花朵…异常饱满。
　　生机勃勃。
　　哪里还是之前蔫巴的样？
　　苏檀自己都觉得不可思议，几分钟时间，居然就将一株死气沉沉的花，养成了一株生机勃勃的植物。
　　他意识到，自己捡到宝了。
　　“这绝对是一个神技！”苏檀惊喜。
　　有这技能，以后他只要不被秒杀，无论遭遇到什么伤，都能慢慢恢复。
　　而且，这东西不只能自己用，还能给别人用。
　　也就是说，以后他不怕生活问题，实在没人找他算命，开个医馆也可以活下去。
　　人生在世，谁没个小病小灾？什么最能賺钱，肯定是治病。
　　拥有这个技能，苏檀更加有资本在这个世界活下去。
　　好东西！
　　他摸索着，将花园里的花草都打理了一下。
　　没多少时间，花园里的花草，发生了翻天覆地的变化。
　　整个小院，生机勃勃。
　　花朵饱满，枝干圆润。
　　一股股清香扑鼻。
　　仿佛一下子进入了世外桃源。
　　明明…花还是那些花，草还是那些草，可是给人的感觉，就是和之前不一样。
　　一片生机勃勃。
　　不知道视觉效果如何，苏檀从味觉氛围上，体验到了新的感觉。
　　苏檀对这个技能，非常满意。
　　“有了技能，就要使用盈利，就要不然和废物技能有什么区别？”
　　一件物品之所以有价值，因为它被使用，若是无法使用，再神奇的东西，也没有价值。
　　苏檀觉得，自己可以尝试着把这玩意找个机会推销出去。
　　他可不想扮猪吃老虎什么的，藏着掖着有时候情势所逼，不得不做，没危险的时候可没必要隐藏，试想一下，拥有特殊能力，为什么不用自己擅长的东西为自己谋取福利？反而要藏着掖着？那不是傻吗！
　　苏檀感觉前途一片光明。
　　…
　　呼吸着小院里的新鲜气味，苏檀感觉特别舒服，直到深夜里，他听到昆虫的叫声，就只有昆虫和夜鸟活动的声音，才反应过来。
　　夜深了，该睡觉了。
　　凉风吹着，有点冷。
　　哪怕加了那么多保暖，还是冷。
　　就像脖子周围挂着个鬼在对人哈气。
　　唰唰唰~！
　　凉风一直在吹。
　　吹得人心烦。
　　哪怕苏檀之前还沉浸在花香之中，可那风一而再再而三地挑衅，他也失去了耐心。
　　“都快入夏，怎么还这么冷？”苏檀下意识紧了紧衣服。
　　准备回房。
　　“嘶？”苏檀鼻子一动，身体一顿，眉头微皱。
　　“血腥味？”
　　一股淡淡的血腥味，弥漫在院子里。
　　新鲜的血腥味！
　　这股气味很淡，混在花香里，若不是苏檀嗅觉灵敏，还真难以发现。
　　“为什么会有血腥味？”苏檀疑惑。
　　“有人在吗？有人受伤了？”
　　苏檀高声询问。
　　没人回答…
　　有陌生的东西，闯入了自己的院子。
　　苏檀极为敏感。
　　他感受到了一股陌生的气味。
　　很弱…
　　就在花丛里。
　　闻那味道，不像人，而且也不是什么大行动物。
　　“是鸟类受伤了，碰巧落到这里？”苏檀心想，如果是鸟类，那就没什么威胁。
　　“嗷呜~！”一道奶萌奶萌的叫声入耳。
　　仿佛一只未满月的小狗咆哮。
　　声线极小。
　　萌甜…
　　听那声音，苏檀脑海自动脑补出一头白色的小萌物形象。
　　“这是村里的小狗？受伤了？”听到叫声，苏檀判断出受伤动物的形象。
　　微弱的哀嚎，淡淡的血腥味。
　　这只狗受了伤。
　　苏檀没多想。
　　挪动脚步。
　　向声源处摸索。
　　或许是察觉到自己靠近，奶狗的叫声越来越频繁。
　　听得出来，它有些紧张。
　　“别害怕小东西，我不是来伤害你的！”苏檀轻轻地道。
　　也不管对方听不听得懂。
　　“嗷呜…”
　　小奶狗的声音，近在眼前。
　　原来就是方才自己救活的那株花下。
　　苏檀哪里会知道，动物对生机最为敏感，他方才救的花，全身上下残留着生机，才会引来受伤的小奶狗，本能地靠近那朵花，吸收生机。
　　“小东西，找到你了！”苏檀轻笑。
　　“你别动，我来救你！”
　　血腥味，也越加浓烈。
　　证明小奶狗的确在自己面前。
　　苏檀伸手摸过去。
　　“算你运气好遇到我，要是别人，估计也懒得理你。”苏檀道。
　　村里的小狗，到是可以救救。
　　“嗷呜…嗷呜…嗷呜…”小东西异常警惕，苏檀的手伸过去时，它还不断挪动着身体，怕这个人类伤害它。
　　它太虚弱了，根本没有反抗的能力。
　　苏檀摸到了小奶狗。
　　令他讶异的是，这个小东西，不算毛发，光身上的肉，仅仅只有成人拳头般大小，加上柔顺蓬松的毛发，摸着挺大。
　　这是一个毛发蓬松的小萌宠？
　　只可惜苏檀看不见，只能脑补。
　　“嗷呜…嗷呜…”小奶狗挣扎。
　　可巴掌那么大的身体，能拥有多大的能量？
　　它根本挣不脱苏檀的手掌。
　　“别动，算你幸运，我决定要救你。”苏檀道。
　　照样不管对方听得懂不。
　　“之前我的能力只测试了植物，现在正好，可以在动物身上测试一下！”
　　他想要将小东西作为试验品。
　　也不知道是不是听懂了这些话，小家伙听说自己要拿它做实验后，挣扎得更加剧烈了。
　　“动什么？说不定待会你会感谢我！”苏檀对自己的能力很有信心。
　　不过小东西却不这么认为。
　　“不听话…”耸了耸肩。
　　苏檀抱着小家伙，将它抱回屋，放在桌子上，一双罪恶的大手，一寸寸摸索着小家伙，也不管它挣不挣扎。
　　想要检查小东西身上哪里受伤，只有用手。
　　苏檀别无他法。
　　“找到了！”苏檀在小家伙腋下，发现了一个深深的伤口。
　　“你可真不小心，怎么弄了这么大一个伤口，幸好遇到我，不然你得挂啊…”可能对方是狗，苏檀对它并没有多少戒心。
　　他用一块小布，给小家伙随便包扎了一下。
　　苏檀治病，不是直接处理伤口，而是恢复生机，让伤口自动愈合。
　　苏檀用手，盖在小家伙的身上。
　　一股股生机，从苏檀的手掌，蔓延下去，注入小家伙的身体。
　　似乎感受到了那股生机，小家伙在苏檀的眼皮底下，神色一变，居然放弃挣扎，一动不动躺在苏檀的掌心下。
　　一脸享受。
　　一分钟…
　　两分钟…
　　三分钟…
　　…
　　生机不断注入。
　　不过…半个小时过去了，小家伙的伤，居然没有愈合…
　　当然，也没有恶化。
　　就是保持现状。
　　很快，苏檀发现了问题。
　　“我注入的生机量，和你流失的生机量根本不成正比。一边流一边注入，根本就是做无用功…要怎么做才能止住你流失的生机，让我的生机完美停留在你的身体？”他沉思着。
　　“叮~正在匹配救治方法…”
　　系统，居然又罕见的出声了。
　　……
　　……
                    
