　　苏檀之前一直想不通村长为什么那么长时间没有消息。
　　现在他明白了。
　　他们之所以晚到，是因为吞服灵草，突破修为需要一点时间。
　　…
　　如这三人所说的，他们前脚刚到不长时间，村长后脚带着众人就到了苏檀的小院。
　　“苏檀，谢谢你，真的谢谢你，你不仅救了我的命，还救了大家伙的命，如果没有你的话，我们大伙就要交代在森林里了！”陈村长来到院子，推开搀扶他的村民，激动地走到苏檀面前，道谢。
　　他身上有一股淡淡的血腥味，身上的伤还没有结痂。
　　苏檀能闻得到。
　　看来，那场战斗并不是一般的激烈。
　　“举手之劳而已，算不得什么！”苏檀摆了摆手。
　　“老朽羞愧！之前还怀疑你的卦象，哎…若不是关键时刻想起你说的解救之法，现在我等…恐怕已经成为一具具冰冷的尸体。”陈村长道。
　　他原本是不相信苏檀有占卜算卦的能力，哪怕之前两件小事都被算中，也只觉得是巧合。
　　现在想想…陈村长羞愧难当。
　　当时苏檀千叮咛万嘱咐，还曾劝诫自己此行不必去，他嘴上没说，心里却不屑一顾。
　　想到和毒蛇战斗的情形，他依旧心有余悸。
　　他知道那时候苏檀知道自己不信，不厌其烦地重复叮嘱，也就是自己，若是其他人…恐怕苏檀只会随便点一下，你爱信不信。
　　想到这，陈村长更加感受到了苏檀对他的情义。
　　心中感动。
　　“村长不必介怀，没事就好，没事就好！”对于村长当时的表现，苏檀并不在意，若是身份互换，他也不相信自己的卦。
　　毕竟陈村长和苏檀向来知根知底，谁还不知道谁？对方有多少斤两，有多少能耐能不晓得？
　　他能理解村长。
　　还好…
　　事情还算圆满。
　　村长和大家都平安归来。
　　“我得向你道歉，当初不该质疑你，你当得起神算之名，此恩，没齿难忘！”村长抱拳，郑重地道。
　　“村长不必多说，你照顾了瞎子这么久，对我的恩又何止一卦？不必把这事挂在心上…”苏檀再次摆手。
　　对村长来说是大恩，对苏檀来说，不过举手之劳而已。
　　陈村长上下打量着苏檀，此人笑容和曦，没有任何虚情假意之态，没有任何惺惺作态与沾沾自喜，有的只是平静，平和…
　　这一瞬间，他仿佛看到了一个新的苏檀！
　　一个气质出尘的苏檀。
　　“罢了…报恩是靠做的，并不是靠说…苏檀的两次大恩，我老陈…将记一辈子，只要我陈家还有一个人，就要关照苏檀到底！”陈村长心中默默记下。
　　“苏大师高风亮节，对你来说这可能只是小事，不过对于我们来说，却是再生父母，日后不论有什么吩咐，我等都当遵从！”一个粗声粗气的大汉道。
　　“对对对，有什么吩咐，我这条命就是你救的，以后你有什么要做的，吩咐一声，我陈小星就是赴汤蹈火也在所不惜。”
　　苏檀的院子里，从未这么热闹过。
　　几乎站满了人。
　　哪怕苏檀看不见，他也能从熙熙攘攘的交谈声中听出，人不少。
　　这让他有些不喜欢。
　　前世，他就不太喜欢出现在人多的地方，现在瞎了，那就更不喜欢了。
　　院子里，每一寸土地，每一件东西他都亲自摸索过，丈量过，人太多…或许会把原本他熟悉的一些环境改变点。
　　苏檀心中有些不悦。
　　几乎整个村的人都来了。
　　他们有的惊叹，以一种崇敬的情绪面对苏檀，而有的人也质疑，质疑他是否真有那些本事…
　　各种声音都有。
　　像观摩一只外星人一样。
　　看架势，没几个小时是不打算离开。
　　这严重打扰了苏檀清静的生活。
　　好不容易适应院子里的生活节奏，他可不想再因为某些原因改变自己的生活方式，那很累。
　　也没什么意思。
　　所以，他打算赶人！
　　“各位，要是你们真的想报答我，那么…就离开这里吧，我还有事要做，挤在院子里，会影响到我的生活的。”苏檀道。
　　大家有些发懵。
　　他们实在想不到，苏檀会这么说。
　　不过看看院子里的人的确有点多，也确实影响到了苏檀，原本就不大的院子，挤了太多人，有部分篱笆墙还不小心就被弄烂了。
　　哪怕大家再小心，人太多，也会有各种意外发生。
　　这是避免不了的。
　　听到苏檀的话，陈村长第一个反应过来。
　　对于一个瞎子来说，来宾似海，可比不过熟悉的环境。
　　“对对对，大家快出去吧，别打扰到苏檀了，你看你们，篱笆墙都被踩烂了，还有小华家娘，你可别踩到花了…快快，出去出去！”村长摆手，驱赶大家伙离开苏檀的小院。
　　有村长开口，大家再好奇也不得不离开这里。
　　等人都走后，院子里的空气，仿佛都清新了。
　　“村长，你也回去休息吧，身上有伤，不养不行！”苏檀道。
　　“一点小伤而已，死不了，不碍事，他们把你的篱笆墙弄坏了，我叫人帮你修一修，放心，我在一旁监工，绝对修得和以前一样。”村长笑了。
　　“那好！”对于这个要求，苏檀到没有拒绝。
　　…
　　陈村长的事，让苏檀的名声，一炮而红！
　　受到那条蛇攻击，可不止这个村子的队伍，其它村的人，也同样和蛇遭遇，不过那些人可就没有陈家村的队伍幸运，也没有解毒灵药，死伤甚多。
　　其他村子的村民们听闻陈家村的人也遭遇到了蛇，可却安然无恙，他们都觉得惊讶…后来又听说，之所以安然无恙，是因为有人给陈村长算了一卦，他们才摆脱危机，这下那些人都炸了锅！
　　“怎么可能？”
　　“苏瞎子是何许人？居然如此神机妙算！”
　　“陈家村的人真是幸运！”
　　“如果…我们村在出门狩猎的时候也找他算一卦，那或许…就不会死那么多人！”
　　…
　　苏檀的名声，一夜之间，传遍附近几个村落。
　　“有时间，一定要去拜访一下那位神人！”
　　有人对苏檀充满了好奇。
　　当然，也有人不认同，认为苏檀本就没什么本事。
　　“我到不认为他有什么真本事，估计都是吹出来，装神弄鬼可唬不了我，等有机会，一定要过去揭穿他，让大家知道他的真面目！”
　　“对啊，我也不认为一个穷山沟，能有什么大能！”
　　“他可能就是个骗子，陈家村的人也可能都是骗子，为的就是造出一个神来，好提升自己在各个村子里的地位，哼…陈家村那帮人，到是打了一手好算盘！”
　　“可…他的确算出了妖蛇的事情，还让陈家村那帮人脱离劫难！”
　　“谁知道是不是真的呢？所有的事都是陈家村的人说的，说不定他们压根就没遇到妖蛇，说自己被苏檀救，也只是造神计划中的一部分！”
　　“此言有理！”
　　………
　　………
                    
