　　拥有系统这么长时间，总共也就自动出声过两次。
　　这次，确实让苏檀挺懵。
　　因为前两次都是装备问题，他还以为只有装备能得到系统指引。
　　看来也不完全是。
　　“叮~匹配完毕，是否查看？”
　　“查看！”苏檀没有停顿。
　　“叮~分析出无法救治小狼狗的原因，由于小狼狗与宿主体质各方面不相同，注入生机时，损耗严重，降低损耗，即可救治小兽。方法如下。”
　　“一，提取小兽眉心一滴血，将之装备至装备栏，使小狼狗与宿主属性接近，此目的为了降低生机输送过程中的损耗，二来可以令小狼狗认主。”
　　“二，考虑到小狼狗伤及本源，短期无法痊愈，输送太急，也只是做无用功，建议每天输送一次，日积月累，自会复原！”
　　“三，检测到小狼狗血脉非凡，建议宿主救治培养，将来可作为宿主助力！”
　　系统一条条信息在脑海里出现。
　　看到第一条的时候，苏檀其实就已经不想接受系统的建议了。
　　救这玩意还需要浪费一个装备栏？
　　逗我…
　　装备栏多精贵！
　　现在只剩下一个了，他都还不知道怎么增加脑海里的物品栏。
　　他虽然于心不忍，可想到自己所处的环境和将来要面对的种种，理智告诉他，不能浪费一个装备栏在小家伙身上。
　　在看到第二条，苏檀已经将小家伙打入冷宫。
　　浪费一个装备栏还不算，以后每天都要给小兽输送生机，而且持续n天后才可能治好，他没那功夫。
　　简直吃力不讨好！
　　可看到第三条…
　　苏檀承认，他心动了。
　　系统指引，非凡的血脉，将来可能兴许能将小家伙养成一只绝世凶兽…
　　听村长说，血脉等级高的妖兽，可是很难遇到，成年的妖兽很多宁愿死也不会臣服于人类，想要驯服？比登天还难！
　　幼兽，较容易驯服，可也依旧难得，每一只幼兽身边，都有一头“处于大姨妈期间”的暴躁母兽，谁想打她孩子的主意，她能跟谁拼命，不死不休。
　　哪怕小兽不慎被捉，母兽为了不让孩子成为人类的奴隶，只要她不死，定会想办法救回孩子，如果实在救不了…它们会选择玉石俱焚，把幼兽直接杀死！
　　种种艰难。
　　令妖兽坐骑极为难得。
　　哪怕是天香皇室，想要得到，都并非易事。
　　可以想象，这只幼崽代表着什么。
　　“认主之后，我就可以控制幼兽，如果我设置主死仆克，我死…幼兽也会死！”这些，都是苏檀从村长口中了解的一些奇闻轶事。
　　苏檀觉得这个小兽，可以救救…
　　可旋即，他脸色一变，想到了一个严重的问题！！！
　　“这个小家伙血脉非凡，可怎么会出现在自己的花园里？它这么小，应该刚出生不久，那它的背后，会不会站着一只恐怖的母妖兽？”苏檀大惊。
　　“以妖兽的做派，小家伙的母亲一定会追过来，到时候我会不会直接被小家伙的母亲秒杀？”
　　用脚后跟想都知道，一只“血脉非凡”的妖兽，它的父母怎会平凡？
　　说不定现在那只恐怖的妖兽已经快赶到这了。
　　苏檀脸色大变。
　　这小家伙，留不得。
　　现在他苏檀，哪有资格和强大的妖兽叫板？
　　“也不知道现在逃还来得及不！”
　　他想逃，可一个瞎子又能怎么逃？逃到哪里？
　　“要叫上村长他们带路才行，陈家村…马上就要有大灾难了！”
　　至于培养不培养小兽…苏檀已经不考虑。
　　现在能不能活下去都成问题？
　　原来还以为只是哪家的小奶狗误入自己的花园，现在看来…这就是一颗定时炸弹，一个灾难！
　　“叮~！根据宿主的顾虑，系统自动分析了小狼狗以下资料，希望能帮到宿主！”
　　“小狼狗血骨庇佑之光消失，此为母兽赐予的光环，庇佑之光消失，代表幼兽已无双亲，这是一只没有父母的幼兽，请宿主放心使用！”
　　孤儿？
　　“庇佑之光？幼兽身上还有这东西？我怎么没听村长说过？”苏檀道。
　　可想了想，这可是系统，知识量绝对超出人的想象，或许村长也不知道庇佑之光的事。
　　不管怎么样，这是一个好消息。
　　准备跑路的苏檀，心平静了下来。
　　没有双亲？
　　苏檀考虑再三…
　　沉默了片刻！
　　他还能怎么说？肯定立刻让小兽认主！
　　一只将来前途无量的幼兽，值得他浪费一个装备栏。
　　苏檀废了九牛二虎之力，从小狼狗眉心取出精血。
　　装备到装备栏里。
　　期间小兽似乎意识到什么，一直对苏檀呲牙咧嘴，挣扎抵抗。
　　可无用。
　　它的力量太弱，无法和苏檀抗衡。
　　“小家伙，别挣扎了，我是在救你，如果我不这么做，你会死的！”苏檀道。
　　“叮~装备成功！叮~认主成功…”
　　“恭喜宿主获得坐骑，神圣白狼血脉一只！”
　　认主成功，苏檀感觉自己和幼兽有了某种联系。
　　黑暗的视线里…
　　哪怕看不见东西，他也能感受到小兽的存在，小兽的方为。
　　就像闭着眼，能感受到自己的手臂一样。
　　小家伙的存在，像他身体一部分。
　　脑海里，出现了幼兽的形象，是一只可爱的小东西，只是这形象，看不太清楚。
　　苏檀感觉自己能通过意念控制这这形象，甚至…摧毁这形象。
　　他知道，当摧毁这玩意时，小狼狗也就死了。
　　这就是认主！
　　“嗷呜…嗷呜…”小幼兽知道自己遭遇了什么，不满地嚎叫。
　　向苏檀咆哮。
　　“别叫了小家伙，说不定以后你会感谢我。”苏檀耸了耸肩。
　　“好了，现在可以为你治疗了！”
　　不顾小兽的不满，苏檀觉得既然对方已经认主，那就应该给对方一点好处。
　　一个小东西，说不定灵智都还没长全，顾它的情绪干嘛？
　　他将手掌再次覆盖在小兽身体上。
　　小兽有一种被泰山压顶的即视感。
　　小东西还在挣扎。
　　可当生机注入，它挣扎的动静，逐渐变小。
　　最后，甚至都不动了，久而久之，小脸上不知不觉又羞耻地…露出一丝享受。
　　“果然可以，之前救治小兽，我注入的能量如果是1，小兽流失生机的量可能是2或者2点几，现在我注入的生机量，已经是差不多小兽流失生机的十倍！”苏檀道。
　　小兽，在以肉眼可见的速度恢复。
　　伤口愈合。
　　毛发光亮。
　　精神也变好了。
　　“恭喜你，活了！”过了许久，苏檀收回手，轻笑道。
　　……
　　……
                    
