　　能引起系统注意的东西，可不多。
　　至少到目前为止，加上这个，苏檀也就遇到两次。
　　说明，这绝对是一个好东西。
　　“拼铃乓啷~！”
　　苏檀在大袋子里翻找。
　　村长淘来的东西，都是一大袋一大袋扛着回来。
　　没有视觉，是靠手一点一点摸索。
　　翻了大半个麻袋，终于找到了那块脑海里呈现的“令牌”。
　　系统画面里，大致的形状苏檀能看到，手里的这块青铜牌，摸着轮廓，和脑海里的差不多。
　　“就是这块！”
　　修长的手掌握紧青铜牌，将它撰在手心。
　　不愧是系统看中的东西，哪怕青铜铁片生满铜锈，看样子就要腐朽，可它却很牢固，苏檀力气不小，却也未曾将之撼动~
　　此物非凡。
　　“叮~正在检测…检测成功！此为远古之极道铠甲碎片，品级为传奇类，装备后可大大增加宿主防御，并有机率获得宝甲残留异能！”
　　远古？
　　极道铠甲碎片？
　　传奇类？
　　宝甲？
　　这几个关键词，立刻让苏檀明白了这块青铜片是个什么东西。
　　不就是一件青铜战衣吗？
　　只是一块腐烂的碎片就能引起系统的重视？
　　那战甲完整时，会是什么样子？
　　这次，苏檀可真算淘到宝了。
　　在别人看来，远古留下的青铜碎片或许没人能解开它的秘密，但对于系统来说，似乎没什么能瞒过它。
　　“还以为是什么宝物，原来是战甲！”苏檀心中略有失望。
　　他想要的不是战甲，而是功法秘籍。
　　书上不都说，有人机缘巧合之下在路边捡块石头，都能得到隐士高人的毕生所学吗？苏某人还以为行大运了。
　　为什么到他这，剧情不一样？
　　铠甲碎片是什么鬼，最多加点防御力？
　　“叮~！检测到此物为宝甲碎片，宿主之前已装备过宝甲（麻）类物品，建议宿主可花费100能量将两者融合，如此便不用占用新的的物品栏，是否融合并装备？”
　　苏檀看了一下系统界面。
　　系统的意思是他可以将新得到的宝甲碎片，与之前他装备的麻衣融合成新的一件衣服，这样就可以不用占用第三个物品栏。
　　因为它们都属于宝甲类，所以可以融合。
　　当然，苏檀也可以不接受系统的建议，直接将宝甲碎片装备到第三个物品栏，亦或者不装备宝甲碎片，将什么所谓的宝甲碎片一脚踢飞…不鸟什么远古极道铠甲。
　　不过…除非苏檀的脑子被驴踢了才会选择后者。
　　正常人都知道怎么做这个选择。
　　系统，像一个程序，一般都会分析出最佳方案，然后供苏檀选择。
　　但系统，并不是主宰，不干涉宿主的选择，不指引宿主前路，也没有任何感情，交流全都是麻木机械的，更像一个小辅助器，工具！
　　这样的系统很无聊。
　　但苏檀喜欢这种没有感情的机器。
　　这样，会让他更有安全感。
　　他是主导，而不是被系统主导的傀儡。
　　“融合！”苏檀并没有做过多的思考，就将极道铠甲碎片融入第一个物品栏中的宝甲内。
　　最近一段时间，每天他都能从系统内领取100能量点，所以，花费区区100点能量，他拿得出手。
　　“叮~！正在消耗100点能量，将（极道铠甲碎片）融入物品栏--宝甲之内…”
　　“0%...1%...2%...”
　　“100%....”
　　“融合完毕！”
　　“物理防御力+100.法术防御+100.保暖性+100.精神防御+100.……激发宝甲特殊能力：生命恢复+100（注：可用于自身或者其他生命体，生命体等级越高，治疗程度越低）...”
　　一股暖洋洋的能量突然出现，将苏檀整个身体包裹，冲刷…
　　虽然没有视觉，不过苏檀感觉自己就像前世网游里，给那些角色升级一样，身上一道道亮光闪烁，蹭蹭蹭…等级飞升。
　　就是那种感觉。
　　苏檀拥有了那种能力，没有不适合陌生，仿佛天生他就拥有这能力，已经拥有了几十年一样。
　　当然，唰唰唰之类的声音，只是他个人脑补出来的景象而已。
　　事实上到底有没有白光闪烁，有没有“蹭蹭蹭”的能量涌动，他也看不到。
　　“物理防御和法术防御还尚且能理解，可这生命恢复是什么意思？”苏檀想了半天也没想出来，当然…系统也没给他答案。
　　他联系起前世游戏里的装备，有一些，的确是恢复生命值的功效。
　　单位体受到伤害是，血条会减少，装备上生命恢复的铠甲，能够以一定比例恢复生命值。
　　“这玩意，莫非和网游里恢复生命值的装备一样？那岂不是一口好奶！”苏檀猜测。
　　这就是宝甲特殊功能吗？
　　根据系统字面意思理解，这个玩意只有增加多少，而对对方因为什么原因损失生命值并不在乎。
　　也就是…包治百病？
　　只是时间长短而已？
　　那也太逆天了吧，有了这玩意，完全就是万能的医疗兵。
　　可这只是苏檀根据系统字面意思上理解的，是否真如此…还需要验证，如何验证？
　　苏檀摸索着到厨房，拿出一把锋利的小刀，拔出来，刀刃紧贴自己的食指…
　　是否真有效果，小刀滑下去就知道了。
　　“嘶~”
　　苏檀倒吸一口凉气，小刀放在手指上许久，还是不敢滑下去…
　　他承认自己有点怂了。
　　最后，放下小刀。
　　“检验也并非要用我自己的身体，也可以是其他的，比如花花草草…比如受了伤的小动物…”苏檀道。
　　没必要拿自己来动刀。
　　想着…
　　他出了门。
　　外面自己乌漆麻黑，伸手不见五指。
　　夜深了。
　　最近天气不太好，总是乌云密布。
　　可是对于一个瞎子来说，白天和黑夜都一个样，没什么不同，再加上刚才融合青铜片增加了100点温暖，深夜出门，也不觉得冷。
　　他轻车熟路摸索着，走到院子里的花池前。
　　“我记得…这里好像有一株被弄得差点断了的花。”是前不久村民们进来围观苏檀时，不知道被谁踩到的。
　　苏檀发现后，用树枝重新将花的枝条固定。
　　伤了根茎的花很难恢复过来，就算捋直了救过来，也总是半死不活，病殃殃失去了活力。
　　正好可以当试验品。
　　摸着黑。
　　苏檀用手在花池里搜索。
　　“彭…”
　　不多久，他就碰到了那株差不多快要死亡的花。
　　摸着枝干，叶子，花朵…
　　“是这个没错！”苏檀确定之后，心念一动，将身上那股生命恢复的能量，注入花枝中。
　　不用人教，融合了铠甲碎片，他自然而然无师自通。
　　苏檀感觉身体里，有一股能量涌入花中。
　　也不知道是不是错觉，他感觉那朵花，再逐渐的恢复生机…
　　“可能真的有效果！”
　　也不知道过了多久，苏檀感觉到花枝身上的生机，和自己身体里的生机差不多持平，他收回了手。
　　也就是说这株花，生机已经达到健康级别，伤痊愈。
　　再次抚摸花枝时，他有了惊人的发现。
　　“真的…痊愈了？”
　　……
　　……
　　
                    
