　　苏檀的世界依旧是黑暗的，和以往不同的是，他不再认为瞎了人生就完了，黑暗的世界，也可以自己给自己注入些光明。
　　光明，就是生活。
　　生活多么有趣？
　　前世，他从未像现在这么觉得生活很美好，除了上班就是上班，都没时间好好享受生活，没有真正注意过身边的细节，如一朵花，一颗石，门上的一个小图案…
　　不过，那已经是过去！
　　也不必多说。
　　…
　　苏檀是一个自律的人，他习惯性地列出未来一段时间面对的困难，然后列出解决困难的办法，以及工作计划。
　　这样，能使人不必迷茫。
　　“你要认字？”陈村长听了他的话，语气中竟是惊讶。
　　“是，闲着也是闲着，不如找一些事做！”苏檀道。
　　陈村长沉默了。
　　苏檀心中知道他在想什么，村长心中兴许在想：你一个瞎子学什么文字？看都看不见！
　　苏瞎子以前确实懂一些字，不过少得可怜，一个巴掌都能数得过来。
　　“可你怎么学啊？看不见的话，想要学习很困难。”
　　学字对普通人来说不算难，可对瞎子来说，很难！
　　怎么学？
　　“用手学，木棍摆出笔画，或者在手心写字，亦或者一些石碑雕刻，也可以学！”在想要学习文字的时候，他就想好了办法。
　　见苏檀坚决要学，陈村长也不再多说，相反很赞成。
　　不管是不是真能学会。
　　做点事挺好，总比像以前以前一样待着。
　　这段时间，陈村长觉得苏檀变了。
　　变得勤奋，爱干净，对生活充满信心…
　　这并不是坏事。
　　所有的变化，他都看在眼里，从颓废到阳光，陈村长打心里高兴。
　　他认为苏檀是看开了，所以才发生了这么大的变化。
　　“那好，只要你想学，明天我给你请个先生。”
　　“先生就不必了，就小七吧，他认识的字也应该不少。”苏檀道。
　　在以往的接触中，他知道小七会很多字。
　　“这哪行？小七那半吊子，不成不成…”陈村长连忙摇头，他知道自家孙子有几斤几两。
　　“没关系，认字而已，无关学问多少。”苏檀到不在意，他和小七也熟悉。
　　“那行，只要你不嫌弃就行，明天我就叫他过来。”陈村长也觉得在理，道。
　　“多谢村长，你放心，我不会让他白来，该给的报酬，照样按请先生的酬劳算！”苏檀道。
　　“你可千万别这么说，什么报酬不报酬，举手之劳而已，你要提报酬，我可不让他来教你了啊。”陈村长闻言，一脸不悦。
　　“不，有一说一，交情归交情，亲兄弟还明算账，我不想吃免费的午餐！”苏檀是一个有原则的人。
　　“你这么说我可不答应，那我还欠你救命之恩呢，怎么说？”陈村长道。
　　两人僵持不下。
　　最后还是苏檀妥协了。
　　谁让人家掌握局势？
　　苏檀只好在心里几下这个恩情，期待将来回报…
　　苏檀是一个感恩的人。
　　感恩并不是说你给我一个苹果，我还你一个苹果就行，这不是感恩，这是交易。
　　什么是感恩？
　　滴水之恩涌泉相报！
　　打心底里铭记，做事无愧于心。
　　老陈家无论如何也想不到，将来陈家能有无上的辉煌，成为天下人敬畏的巨无霸之一，全因为眼前的这个瞎子。
　　他们的后人也很庆幸，幸亏远祖是一个知恩图报的人，幸亏远祖十年如一日，照顾着那个前半生平平无奇的瞎子。
　　…
　　“对了，除了学文的事，还有许些东西要麻烦村长。”苏檀道。
　　“但讲无妨！”陈村长直爽地道。
　　“我想请村长，如果有机会到集市里的话，给我买一些医术书籍，和有关修炼的东西，只要有关都可以买，比如和丹药相关，阵法相关，或者武技，功法…”苏檀道。
　　他现在没法上街，上街了也不方便买东西，只好拜托村长。
　　“没问题！”村长拍着胸脯答应。
　　前一阵子苏檀就表示自己想要一些修炼的功法或者武技，只不过那玩意太稀缺，一直没找到。
　　……
　　村长并没有敷衍苏檀。
　　第二天，他送来了孙子陈小七，还有各种古怪的物件。
　　只要他觉得兴许会对苏檀有用的，都会送来。
　　“我忽然想到一个法子，将字经上的字，用木板全都雕刻下来，这不就能让你更好的辨识？”村长道。
　　字经，就是天香国的文字大全，类似于地球的字典。
　　“这是一个办法！”苏檀道。
　　字经上的字总共也就一万余字，除去生僻字，常用的一千多字足以。
　　村长替他想到了一个极好的学习方法，他现在认字，全靠靠手摸，雕刻出来的字，对他最为适合。
　　当然，这并不是最容易的方法，最容易，最简单就是找一本字经，然后直接放进系统物品栏，那样他就能一瞬间学到那些字。
　　这种方法，苏檀想过，不过目前物品栏只有一格空间，他目前还不知道怎么增加物品栏的方法，要放入什么东西，得慎重！
　　经过多方因素权衡，苏檀想把这个位置让给医术，亦或者修炼功法。
　　医术，他可以尝试着治疗自己的眼睛。
　　在高武世界里，苏檀敢肯定，医术并不可能是普通的医术，高级的医术，对于视觉障碍治疗，简直小儿科。
　　认字，他可以自己学习，修炼功法和医术，他可不敢随便拿着本书就去参悟，研究，修炼！
　　他从未接触过修炼，也不懂修炼，贸然自己捣鼓，领悟出了岔子，分分钟走火入魔是正常的是。
　　苏檀为了确保万无一失，一定要把那玩意留给物品栏。
　　这是高武世界，苏檀肯定自己总有一天，一定能接触到那些东西。
　　接下来的一段时间。
　　苏檀学文字，学习以一个瞎子的视角如何做饭，做菜。
　　他逐渐摸索，自立自强。
　　苏檀的成长惊人。
　　无论是学习还是生活中的技能，他都能很快做好。
　　尤其是学习文字，每天几乎都能学二十个字以上。
　　效率很高。
　　“或许，这就是一个瞎子的优势！”苏檀前世从未觉得自己学习天赋如此强大。
　　成为瞎子，令他变得专注。
　　而无论做什么事，专注能使人更加容易获得成就。
　　对于苏檀的成长，村长都觉得不可思议，简直非人啊。
　　正常人都学起来都没那么快。
　　除了学习上的帮助，村长每次到镇上，都会搜罗许多宝贝回来。
　　医书，还有各种盗版的，假的修炼秘籍，甚至街边小摊贩，摆卖，传说是古代传下来的各种宝贝，只要觉得有用，都通通给苏檀带回来…
　　“事实证明，街边的东西的确垃圾，想要靠淘宝获得宝贝的，那都是傻子。”村长带回来很多无用的物件。
　　“一堆东西，除了从店里买的医书有点意思，其他的都无用，都是垃圾。”
　　“也只能说明这个地方的确太落后了，连一本修炼功法都搞不到！”
　　苏檀如此想。
　　如此的生活，不知道过了多久，终于又有了一丝波浪。
　　常在河边走哪有不湿鞋？
　　今天陈村长带回来的一堆破铜烂铁中，有一块类似于令牌一样的青铜器，引起了苏檀…哦…不！引起了系统的注意！
　　“叮~！发现一枚一级极品物件~！”
　　苏檀心中微微一怔，随后大喜，上一次系统发出提示音，还是发现占卜龟甲时。
　　占卜龟甲可给他带来了很多好处，这个又是什么？
　　……
　　……
                    
