　　“后来学了一点？”老陈村长有点无言。
　　“自学的？”
　　你莫不是逗我？
　　这句话，他差点就脱口而出。
　　苏檀也觉得古怪。
　　一个瞎子，没名师高人指点，认识的字，一个巴掌都能数过来，你跟我说你自学了算命，还学会了？
　　天方夜谭！
　　有几分滑稽。
　　搁他这，他也难以接受。
　　“我知道这是很难解释，不过我确实无师自通。”苏檀认真地道。
　　老村长张了张嘴，沉吟片刻，眉头微皱，思索着…沉默着…那双眼睛直勾勾地盯着苏檀。
　　他不相信苏檀有无师自通的本领，更不相信苏檀能算命。
　　想了不长时间，老村长紧皱的眉头修炼舒缓。
　　心想：算了，就让他试一试，反正也不损失什么，还能提升他的自信。
　　“那好吧，请你给我算一卦！”老陈村长道。
　　“如此，请村长将头伸过来给在下看一看。”苏檀道。
　　还要伸头？
　　以往苏檀算命，程序可不是这样的。
　　虽是疑惑，他还是把头伸了过去。
　　“劳烦村长将我的手，放在你的眉心之上。”苏檀眼睛看不到，村长不同桌椅板凳，肯定不能伸手在人家脸上乱摸，所以，只好如此。
　　村长照做。
　　将苏檀的手指，抵在自己的额头上。
　　“占卜！”
　　轻喝一声。
　　苏檀感觉自己手指中，有一股玄奥的，只有自己才能感受到的特殊能量，从眉心处蔓延，笼罩住陈村长的身体。
　　这一刻~
　　苏檀脑海里突然出现一个画面。
　　黑白的画面。
　　色彩并不好看，像拍ct出来的画质。
　　只能隐隐约约辨识部分物体。
　　如花草树木，石头野兽…
　　黑白的世界，陈村长的出现了，与黑白画面形成强烈对比，陈村长这个人物形象，是红色，画面中唯一的红色，不过只是一个模糊的身影，苏檀看不清对方的容貌。
　　哗啦哗啦~！
　　感觉在快放的电影，陈村长接下来三天的生活轨迹，快速呈现。
　　不到一秒钟，三天的内容，全都挤进苏檀的脑海。
　　这么多信息而已，对于一个人的脑子来说，承受住完全没问题，可突然的涌进脑海，还是让苏檀有点不舒服。
　　一般的无聊情节，苏檀直接略过，只看一些对陈村长有大影响的事件。
　　画面里，老村长从这里回家，在路上会被一块石头拌到，到家后还会碰倒家里的桌子，损失一桌子碗。
　　“老村长，待会你回家的时候，小心路上有时候，别摔倒了，还有回到家后小心，别碰桌，不然会损失几个碗。”苏檀道。
　　陈村长闻言点头，回答：“你的意思是说，我在路上会被石头拌到，回到家后会碰到桌子摔碎碗？”
　　苏檀点头。
　　陈村长并不在意：就这点小事？有什么大不了的？
　　“那好，我会注意的，现在可以走了吧？”
　　“不急，等我算完。”苏檀的卦，可还没完！
　　“那你快些，我还有其他事要办！”
　　“嗯，马上就好。”苏檀道。
　　随后，继续整理村长接下来的遭遇。
　　他看到村长在两天后带领村民进森林猎杀魔狼，联合其它村落，浩浩荡荡进行巡查…
　　“不好！！！”突然，苏檀脸色一变。
　　“血光之灾！”
　　“村长，这次猎杀魔狼的行动，你会遇到危险！”
　　老村长被苏檀这冷不丁的一嗓子吓了一大跳。
　　他抚了抚自己的胸膛…
　　差点被吓出好歹。
　　“什么危险？你该不会担心我去猎杀魔狼遇到危险，才会这么说的吧？放心，魔狼实力虽强，可以我的实力，它想杀掉我，也不容易，再说了村子里那么多强壮小伙在呢，要真遇到魔狼，结果也只能是他送命！”村长以为苏檀关心自己的安危，所以想编谎话吓唬自己别去。
　　听了这番话，苏檀更加严肃了。
　　他知道村长并不信自己的占卜之术，能这么配合，完全是给自己面子，顾及自己的自尊心。
　　但是，村长此行真的凶多吉少，若是不及时补救，恐怕会造成悲剧。
　　他认真地道：“村长，你这次的灾难，可不在魔狼身上，而是在一条毒蛇身上，此蛇身长三尺，头呈三角，无磷，拇指粗，藏于草木之中，两天后你进入森林，会命丧此蛇之后。”
　　“无磷银蛇？”村长见苏檀如此认真，居然有些信了。
　　“没错，你命里有此一劫，想要躲过这一劫，最好的方式，就是这次别出门，因为我不仅看到你们无功，返回的时候…只会徒增悲剧…”他看到的是，众人抬着村长的尸体回来。
　　“你是说真的？”
　　“千真万确！！！”苏檀斩钉截铁地道。
　　村长神色不断变化。
　　坦白说，他还是有点不相信苏檀的话。
　　毕竟在他的印象里，苏檀并没有占卜的本领。
　　过了一会，道：
　　“好吧，我会注意的。”
　　听到这话，苏檀知道村长并不会听自己的话，乖乖在家里等着，他是一村之长，猎杀魔狼这事得由他带头，怎能说不去就不去？
　　再说了，自己这个
　　苏檀沉默片刻，接着道：“如果…如果真到了我最不愿意看到的那一步…那…请村长记住，在你被毒蛇咬的地方，往东南方向走十步，你会看到一株枝干纤细，叶如生姜，高十寸的药材，吃了它能换回你一条命！”
　　“好的，我记住了！”村长道。
　　“一定要记住！”苏檀再次嘱咐。
　　来到这个世界，第一个给他照顾的人，就是陈村长，他不想陈村长就这么稀里糊涂地死了。
　　“嗯，牢记于心！”老村长重重点头。
　　“还有别的吗？”村长问。
　　“没了！”苏檀道。
　　在他的卦中，结局就是陈村长遭毒蛇咬死，死都死了，哪还有后续？
　　难道和他描述一下他葬礼上的一幕幕？
　　那肯定不行！
　　“那今天就这样，我先走了，村里还有其他事要忙，今天我本来都不打算过来，想让我那儿子送饭过来的，想想，还是和你打个招呼，往后的几天，我可能就因为忙不过来了。”村长道。
　　“嗯，一定要记住我说的话。”苏檀道。
　　“放心吧！我会注意的！”村长点头，收拾好碗筷，离开了苏檀家。
　　苏檀听着村长离开的脚步，久久…叹了一口气。
　　“哎…能不能逃过这一劫，就看你的造化了。”随后，回房。
　　…
　　再看陈村长那边，他回家的路上，一直心不在焉，在想方才苏檀说的话。
　　“应该不可能吧，他怎么可能学会算卦？不可能！”
　　走着走着…居然被一块石头拌倒了。
　　噼里啪啦~
　　手上的东西摔了一地。
　　“见鬼。”
　　想到苏檀的话，村长有些发愣。
　　“巧合，一定是巧合…我还就不信邪了。”村长捡上自己的东西往家里快步走去。
　　“碰~”
　　刚进门，好嘛，门后面的桌子被他不小心撞到，翻了！
　　桌子上的碗筷，掉了一地…
　　“这…这…这…真是邪了门，怎么…怎么和苏檀预测的一样？”老村长觉得不可思议。
　　……
　　……
                    
