　　“在你们还在营业时间内就来叨扰，实在是抱歉。我是城市生活规划公司的……峰之崎。”门外进来了一个正在摘墨镜的办公室女郎，背后还跟着三个戴墨镜的黑衣人保镖。
　　“呦吼……是个美女耶。”石客眉毛挑了挑想着。
　　“……”父子俩没说话。
　　“啊！欢迎，欢迎，欢迎！请坐。请问您要吃些什么？我们这里今天的推荐菜是金目鲷刺身和……”石客店小二模式开启。
　　“万分抱歉，我们今天来其实是……想再跟你们商量一下上次跟你们提起的计划案。”
　　“什么计划案啊？”石客歪了歪头。
　　“我来。这事你不知道。”幸平把石客拉到了一边。
　　“哦。”石客擦桌子去了。
　　“你好。我们想在这里盖一座以花园式为主题的都市型公寓。”峰之崎带着职业微笑说到。
　　“啊……也就是说你们这些开发商打算把我们从这里赶走，是吧？我之前听说了。请回吧，我们不打算关掉这家店。”幸平笑了笑，拒绝毫不犹豫。
　　“……，那我把名片放在这里了。你们想好了可以随时和我联系。”峰之崎依旧保持着职业微笑。
　　“……”幸平看了看名片，没说话。
　　“可是，这年头……像你们这样的小型餐馆也越来越难以生存了吧？我还听说很多店连采购材料都很困难啊。”
　　“我们这家店可没这种困难。”幸平说到，“无论何时，只要是客人点的菜肴，我们幸平餐馆就会做出来，让客人满意而归。”
　　“哦……真是今人敬佩的服务态度啊。简直是服务业的榜样！”峰之崎假笑着说着，然后一挑下巴，“那么……如果……你们没办法奉上客人想要的菜肴，要如何担负起这个责任呢？”
　　幸平愣了一下之后，拿起烤肉夹把峰之崎的名片夹到了炭炉上。
　　“如果发生那样的事，我们……会毫不犹豫地……关门大吉！！”
　　呼……，名片烧成了灰烬。
　　“一言既出，驷马难追？”峰之崎戴上了墨镜。
　　“当然。”
　　峰之崎笑着点了点头，带着手下出了门。
　　他们一出门，幸平立马把门给关上了。
　　“打烊了，不送！老爸，快拿盐来撒撒！辟邪啊！”
　　“不撒。太浪费了。”
　　“呵呵……”峰之崎摸着下巴在动歪脑筋了。
　　“幸平啊，你们这里大晚上出门戴墨镜，不怕撞电线杆啊？”石客问幸平的声音传了出来。
　　“那是脑子有问题，你别学就好。”
　　门口想到主意，正在推眼镜的峰之崎顿时青筋直冒。
　　第二天一大早幸平就去上学了。老板也出去了。石客打扫完卫生没事干，在屋子里做着俯卧撑锻炼身体。
　　时间一点一点地过去，石客闲着无聊看了眼钟，十一点半了。
　　“我的天……老板还开不开店了？”
　　“石客，我回来了。”刚说完，老板就走进了店里。
　　“老板好。开始营业？”
　　“不了，今天我有事就不开店了，明天才回家。你也别一直这么闷着，可以出去逛逛嘛。”
　　“哦。那我就当老板放我假好了，下午就出去看看。”
　　“嗯。对了，你当了几年厨师了？”
　　“五年了。我爷爷是在我十岁时才正式把我当做一个厨师的。在此之前，都不让我进家里厨房的，说不够资格。”
　　“看来，你爷爷是个非常严格的厨师啊。”
　　“嗯。不过也还好了，我爷爷他就是个满脑子都是菜肴的厨痴而已。只要别提做菜，他就和普通老大爷没区别。”
　　“真是个有意思的老人家。你为什么来日本啊？”
　　“上学。我爷爷在日本有个好朋友开学校的。今年就把我送到日本，让我去他朋友那里读书学料理，说什么那里竞争压力比较大，可以让我端正一下态度。”
　　“哪所学校？我对厨师学校还是挺熟的。”
　　“叫什么远月……想不起来了。我看看啊。”石客把牛仔服打开从内兜里翻出了一个信封，一打开里面是一份填好的入学申请书，看了看，“额……叫远月茶寮料理学园。”
　　“……，哼。这所学校我倒是很熟啊。不过，离它招生的时间还差好几个星期呢。”
　　“嗯。我知道。我爷爷是打算让我提前来适应一下日本的环境，……，谁知道刚下飞机就丢了钱包啊。我也就只好漫无目的地到处走，然后就到这里了。”
　　“你这十几公里的路乱走就到了？”
　　“嗯。是乱走啊。这厨房帮帮忙，蹭两天饭，那家厨房干两天，又蹭两天饭，然后……就到这里了。这是第五家，也是厨艺最好的一家。”
　　“那你怎么没钱的？没要工资？”
　　“嗯。我去干活就能学到他们那些我从没做过的料理，已经赚大发了，再要钱就有些目的不纯了。”
　　“你是不是傻啊？”老板挑了挑眉毛。
　　“干两天就走，都没呆满一星期，我也不好意思要钱啊。不过，离开时老板多多少少会给点路费，那就足够我撑到下一家店了。”
　　“原来是这么过来的，真的很有意思。吃午饭吧。我下午还有事。”
　　“嗯，谢谢老板。”
　　下午四点，幸平放学了。
　　“嗡！！！”幸平走到天桥上，手机响了。
　　接通，“创真，我今天有事要出去，店里今天就不营业了。”
　　“哦，还真稀奇啊。”
　　“我明天才回去，所以不用把门打开。”
　　“我知道了。”
　　“……”
　　“还有什么事吗？”
　　“我说你啊，……，初中毕业以后打算怎么办啊？”
　　“——？”幸平愣了好一会儿，“那还用问吗？当然是在自家店里磨练厨艺啊……”
　　“这样啊？嘟……嘟……嘟……”电话挂断了
　　“挂了吗？为什么要问我这些？”幸平有些懵，陷入了沉思。
　　老爸一直很少讲自己的事，……，仔细想想看，我或许真的不怎么了解老爸……
　　“……，还要去买明天早餐的食材，就买培根、鸡蛋和面包好了。”幸平想了想，一边嘀咕一边向着便利店走去。
　　五点左右，幸平买好东西回家了。
　　走到后门食材仓库，看到后门虚掩，幸平撇了撇嘴，“额？仓库门我记得关上了啊？石客还是老爸忘关了？晚上要说说他们了。”
　　一进门，幸平就傻眼了。
　　屋里一片狼藉，冰箱门大开，里面原本放着的的肉都被扔到了地上，一个个脚印踩在肉上，甚至还被浇上清洗液之类的东西。反正只要是跟肉有关的东西都被糟蹋了。
　　“冰箱里的肉……都被踩烂了！！小偷吗？不对，不可能是小偷！！”幸平放下手里的东西查看起来。
　　“该不会是……石客？也不对，他的东西没拿走，没理由为了几块肉扔下那么好的厨具就跑的。”幸平抬头看了看，石客的菜刀还挂在墙上，钢棍也没动，还在原地。
　　幸平穿过门去前面店里，到了店里他稍微松了口气，店里倒是没被砸。
　　他看了看门口，遮雨棚的影子映在了门上，“门口的遮雨布被放下来了……”
　　幸平立马打开门跑到了街上，转身一抬头，看到了令他火冒三丈的一幕。
　　自家的招牌上被泼上了厚厚的一层白漆，漆没干，还在往下滴。
　　“这景象比昨天来的时候要顺眼多了啊。是因为这碍眼的招牌被遮起来了吗？”女人的声音从背后传来。
　　幸平用余光瞥了一眼，是峰之崎。
　　“啊……，今天突然很想吃肉呢……”峰之崎自顾自地走进了店里。
　　幸平跟了进去，没说话。
　　“我经常去六本木吃霜降牛排呢，真是好吃啊～～那鲜美浓郁的肉汁在口中蔓延开来……我说，小朋友，能做一道肉嫩多汁的荤菜吗？”峰之崎坐到了座位上，依旧职业笑容。
　　此刻，幸平算是明白今天的事是谁干的了。
　　
                    
