　　下午，石客和幸平去办住宿手续，不过遇到了点坑爹的状况。
　　“学生宿舍？我都没听说过啊？”某位看上去是负责人的工作人员。
　　“唉唉唉……不，不会是真的吧？”幸平有些懵逼。
　　“宿舍介绍和入学通知书一起邮寄过来的。你看。”石客把宿舍介绍递给了这位负责人。
　　“真的啊？我看看啊。极星宿舍……很多学生都是在学校附近租房子住。有钱人家都是开车接送。……，嗯。或许之前有间宿舍吧……”过来看的工作人员也是一头雾水。
　　“总之，我们确实帮不上什么忙。抱歉～”负责人充满歉意地说到。
　　“是这样啊？那我们按照地图去那边找找看吧。”幸平说到。
　　“嗯。”石客点了点头，回头对工作人员说到，“谢谢你们的帮助。”
　　两人出了门。
　　“哎……这家伙也没开学典礼上那么狂妄嘛，挺好说话的。听说他是因为认认真真考试然后绘里奈小姐没吃就乱打分才那么说的。绘里奈小姐不是让他进来了吗？干嘛那么斤斤计较的？他是外国人，又不认识绘里奈小姐，怎么可能给绘里奈小姐面子嘛。你们两个别讨论了，不想干了是吗？别啊，老大！……”工作人员议论纷纷。
　　幸平拎着烤炉背着行李和背带着一身菜刀扛着钢棍的石客慢悠悠地走向宿舍的方向。
　　走着走着，太阳都快下山了，他们还没找到宿舍呢。
　　“我想，呵……呵……我们忽略了一件很重要的事。”幸平喘着粗气，都快走成罗圈腿了。
　　“什么事？”石客云淡风轻。
　　“这个学校真的不是一般的大啊！！”
　　“还好吧。风景挺不错。”石客颇有兴趣地到处看着。这所学院里有着各种样式的建筑，中式、欧式、美式、日式、古罗马，甚至连巨蛋体育场形式的建筑都有。据石客估计，大概是类似斗味场之类的地方吧。
　　“你呵……一点都不累吗？！我们走了快五个小时了耶！！我快饿死了，这鱿鱼干已经没办法充饥了。关键是这天也太冷了吧？我绝对要马上买一部脚踏车！！！这么下去，会死人的！！”幸平叼着鱿鱼干说到。
　　“这学院造在山里，冷很正常。我感觉还行。我当初去俄罗斯旅行，那才叫冷呢。”
　　“我的天，你到底去过多少地方？”
　　“嗯……记不清了。”石客想了想，很认真地回答道。
　　“呵呵……”
　　又过了快一个小时，天色渐暗，行政处，之前的工作人员拦住了一位老者，“长谷川先生！”
　　“嗯？什么事？”
　　“您知道极星宿舍吗？”
　　老者一听，抬起头陷入了深深的回忆之中，“……，那里以前是非常雅致的西洋式建筑，曾经开放给许多学生使用，那会儿，非常热闹……但是随着时间的流逝，寄宿生越来越少，也就变得越来越无人知晓，目前只有少数的老人非常清楚那里的存在……现在那里被人称“极星母夜叉”的女宿管统领，彻底沦为了怪人的巢穴……”
　　年轻的工作人员听得有点起鸡皮疙瘩了。这设定，我怎么在恐怖片里看到过？
　　“石客，这一路上我算是看明白了。这学校不是一般的有钱啊。想必我们的宿舍也会很豪华吧？”幸平边走边说到。
　　“但愿如此。”
　　又过了一个小时，天都黑了。两个人终于在一片森林里找到了极星宿舍。
　　这大晚上看起来怎么就那么像鬼屋呢？
　　西方恐怖片中常用鬼屋洋房，墙壁上长满了爬山虎，一阵妖风吹过，树叶哗哗地响着。门口的门牌上站着一只黑色的乌鸦，也不叫，就盯着两个人，为这座建筑又增添了几分恐怖与诡异。
　　“真的假的……”幸平有些慌。
　　“吱呀！”石客推开了铁门，音效棒棒的。
　　“进去吧。反正，我还没见过鬼呢。”石客推着幸平往里走。
　　“哎哎哎……没见过，你推我干嘛？”
　　“万一真有，我可以跑快点。”
　　“？？？”幸平青着脸回头看到。
　　“骗你的啦。”石客走上去开宿舍门了。
　　“……，你无不无聊？”幸平跟了上去。
　　“吱～～呀……”又是鬼屋式开门声。
　　“呱～呱～～呱！”门口的乌鸦惨叫着飞走了。
　　“有人吗？”石客问到。
　　“有人吗？人吗？吗？吗吗吗……”一楼大厅只有空荡荡的回音，通往二楼的楼梯也是漆黑一片。
　　“喂，不会真闹鬼吧？”幸平说到。
　　“应该不会吧。”石客倒是挺淡定的。
　　“呼……”二楼猛地冒出了一阵黑烟，一股恐怖片常用开场的感觉充斥着整栋宿舍。
　　“那是烟吗？难道起火了？”幸平吓了一跳。
　　石客鼻翼动了动，“烟熏？”
　　“喂！！二零八室！你又擅自把房间改造成烟熏室了！！小心我把你做成烟熏制品啊！！！”一阵老太婆的怒吼从旁边传来。
　　石客也是真被吓了一跳，看了一眼，原来是传音筒。
　　“知道了，知道了。我会反省的。”二楼传来了不以为然的回答声，石客抬头看了眼是个头发茂密到看不见眼睛的男同学。
　　“嘎嘎……踏踏踏……齁喽喽……啪啪啪……”
　　这段刺激还没缓过来，一旁来了更刺激的，一群鸭子、小猪、兔子、家养鸡、小鹿冲了过来！！万兽奔腾吗？怎么连鹿都有？
　　“小兔、鸭助、鹿乃进！！不要跑出笼子啊！！”一个扎着丸子头穿着睡衣的女孩子从两人面前追着跑过。
　　“什么情况啊？”石客拿掉了头上沾着的鸡毛。
　　“不准在宿舍饲养动物！！一一六室！再被我发现，我扒了你的皮！！”老太婆的又一次怒吼。
　　“嗯？你们是打算寄宿在这里的石客和幸平创真吧？我是这里的宿管大御堂文绪。你们可以叫我极星玛利亚，文绪太太。”熟悉的老太婆声从旁边传来，这次离得很近。
　　幸平和石客看了过去，一个年级很大的老太太出现在这么诡异的地方简直就是完美的恐怖片开头。一股不详的气息从文绪太太的身上散发出来。
　　“嗯。文绪太太好。”石客倒也不怕，点了点头。
　　“又来到了一个奇怪的地方！！”幸平想到。
　　“你们准备好食材了吧？”
　　“额？什么食材？”幸平问到。
　　“当然是极星的特产，试手艺啊。”
　　“根本没听说啊！！”
　　“那就是不战而败了啊。不让我看看你们有几斤几两，我是绝对不会同意你们入住极星宿舍的！！”
　　“……？那我们怎么办？”幸平问到。
　　“露宿野外吧。”某位老太太不近人情。
　　“别开玩笑了！！现在是四月份啊！你别小瞧这夜晚的寒冷啊！！对吧？石客！”
　　“我觉得文绪太太说的挺有道理的。”石客歪了歪头。
　　“？？？”幸平和文绪太太愣住了。这小子脑子有问题吧？干嘛不挣扎一下？
　　“入住证明总是要的。没准备就要自己负责啊。这不是很正常吗？”
　　幸平深受打击了，“怎么会遇到这么个老太婆……，石客也真是的，你不怕冷，我怕啊！我现在可是又冷又饿，都快累得晕倒了！”
　　“你们放弃吧。今天厨房里只有用剩的食材了，算你们运气不好吧。”
　　“……，你的意思是我可以用那些剩下的材料做菜喽？”幸平眼睛亮了。
　　“？！”
　　“那就来试试我的实力吧！厨房在哪里？你也试试吧，石客。”幸平说到。
　　“我本来就没打算走，毕竟我不觉得他们会连米都不肯借，我们可还没吃饭呢。不过，野外露宿我也很有经验，露宿对我也没什么影响。”石客说到。
　　“……”幸平一脸嫌弃的表情，你这家伙原来早就想好要借材料了，害我纠结那么久。
　　“文绪太太，我们去厨房吧。做什么都可以吧？只要您说好吃就行？”石客说到。
　　“嗯。你们跟我来。”文绪太太招了招手。
　　
                    
