　　几天后，学校的课程正式开始。石客和幸平两个人一走进学校就被所有人盯得死死的。
　　石客和幸平这波仇恨吸引得……真完美，用同仇敌忾来形容其他人的态度可谓是相当贴切。
　　石客到处看了看，加快步伐向教室走去。
　　这一直被人盯着，哪怕脸皮再厚也吃不消啊。
　　两人到达了班级里，一进去，就是十几双如刀般锐利的眼神刺了过来。
　　“看到了吧。那个就是在开学典礼上骂了绘里奈小姐的插班生！！他当他是谁，绘里奈小姐也是他有资格评价的？绘里奈小姐受了如此侮辱，居然不和他计较，真是太大气了！！这就是真正的女神风格啊！！我要和他拼了！不要，绘里奈小姐都没出手，你又怎么可以擅自出手！我们要用厨艺打败他！这样才是正确的方法。”一个个都正在交头接耳。
　　“呵呵呵，居然都是为了绘里奈，脑残粉有点多啊。不应该是因为我说自己是第一吗？”石客耳力可不差，听得一清二楚。
　　“为啥没一个讨论我的？我也很嚣张啊！！”幸平有点难受。
　　“现在开始抽签，一组两人。”班级里领队老师拿出一个纸箱子说到。
　　同学们连同老师一起看向了石客，眼神明确，你先来。
　　“哦。好的，老师。”石客抽了一张直接交给了老师。
　　“第二组！下一个。”老师看了眼纸条，就把石客的名字写到了登记本上。
　　“老师。”下一个学生把抽到的票递给了老师后，还嘴里跟念咒一样，“不要第二组！！不要第二组！……不要第二组！”
　　“第七组。下一个。”
　　“耶！！！”这位兄弟高兴得跳了起来，跟中了彩票差不多。
　　“……，我怎么感觉我变瘟神了？”石客站在第二组分配的操作台里，额角留下一滴汗。
　　时间一分一秒地过去，分组完毕。
　　“好，想必都已经抽签分好组了。那么就按这个组合来进行吧！”
　　“老师，我还没抽签呢。”幸平一头黑线地举起了手。
　　“额？怎么多了一个？这次人数是多了吗？没票了啊。额……有了。”老师把所有抽出来的票又扔回了箱子里摇了起来。
　　“这个家伙好像也是插班生。而且还很狂呢。”学生a。
　　“算了啦。那个家伙说自己想拿第一，谁不想啊？有错吗？不想拿第一，你来这里干吗？”学生b。
　　“这好像是那个叫石客的插班生说的。”学生a翻了个白眼。
　　“嗯。他说错了吗？你进来的时候没想过？”
　　“没想过。”
　　“呵呵呵，我也没想过，压根就没敢想。但是那天听他一说，我还真的很想拿第一啊。算了，努力吧。管他呢！试试自己班的第一也不犯法。”
　　“哦。被你这么一说，我也有点想了。哎……你说，为什么这家伙说那么狂妄的话，却没人去教训他啊？他骂的可是绘里奈小姐啊。”
　　“我怎么知道上面的人怎么想的？不关我们事，这家伙……可能有后台吧。”学生b一副（这种机密，我只告诉你，你别到处说啊！）的表情。
　　“对对对，神仙打架，我们这些凡人惹不起。”
　　“好了。你抽到哪一组，那一组就加一个人。动作快点儿，被烹饪老师看到我还没分好组，会倒霉的。”老师把摇好的抽签箱子说到。
　　“哦。老师，给。”幸平本着不给人添麻烦的态度迅速抽好签给了领队老师。
　　“第二组！你们互相熟悉一下，烹饪老师马上就到。我先走了。”领队老师接过纸条往箱子里一扔就跑了。
　　“……”幸平走到了第二组的操作台里。
　　“嗨，运气不错哦。这都能抽到。”石客说到。
　　“呵呵，你没看到老师看都没看吗？”
　　“也正常啦。你看现场的气氛都恨不得吃了我，你这第二嚣张的插班生没人想组队很正常。与其强制组队，那还不如把我们两个相互认识的插班生组一起，省得打架。”
　　“呵呵……”幸平敷衍地笑着。
　　“……”站在两个人中间，一个一头及腰的蓝色长发梳成两根大辫子的萌妹子基本已经属于燃尽状态了。
　　“呵呵呵……，完蛋了。原本想要绝对不靠近这两个插班生半步，平静地过完接下来三年的！结果现在……两个都遇到了……呜呜呜～～”蓝发萌妹子田所惠欲哭无泪地想着。
　　“……，看来我们两个吓到人家了。”石客看了看萌妹子说到。
　　“额？有吗？你应该是田所同学吧？”幸平自来熟的一面展露无遗。
　　“嗯。”田所惠还是相当懂礼貌的，给人的感觉就一个字，乖。
　　“我叫幸平创真，你就叫我创真吧。请多多指教。”
　　“我叫石客。请随便，叫我老石也行。请多多指教。”石客笑着说到。
　　“哦。好……”田所惠萌萌哒。
　　这个石客也没有那么凶嘛，而且近看还挺好看的。
　　“唉……这还是我在家政课实习之后，第一次在课堂上做菜呢。”幸平拿着一颗洋葱抛呀抛的。
　　“我倒是经常在课堂上做菜，不过都是教别人做。”石客想起了在家中被派去新不败烹饪学校代课的凄惨生活，两点一线的生活太没意思了！
　　更可气的是那些家伙居然嫌我年纪小，不就是十岁当老师吗？你们凭什么看不起我！当时做菜还要用椅子垫脚的某某人心里独白。
　　“？？？”大家集体无语。
　　你就吹吧。
　　田所惠在旁边一个劲地在手心画人字，然后往嘴里扔空气。
　　“你干嘛啊？你干嘛一个劲地往嘴里扔人字啊？”幸平和石客看得有点愣。
　　“啊……这……这是……为了让自己……不太紧张……”田所惠明显紧张爆了，“我要是……要是再拿到一个E的话，就会被退学……”
　　“E？”石客明白了，幸平倒是没太听懂。
　　“根据我们做出菜品的好坏，老师会依次打出A—E的评分，虽然不同的科目有不同的评分方法……”田所惠平复了一下心情说到。
　　“虽然听说这里是精英学院，但也还是有你这样的人啊？”来自幸平的扎心一击。
　　“……”田所惠扎心了。
　　“吊车尾啊？”石客又补了一刀。
　　田所惠又燃尽了。
　　“我本来打算低调走下去的，现在却偏偏和这两个人分在了一组……被周围的眼神刺痛……”
　　“吊车尾只能说明自己没有找对方向，你不要管别人，先把自己擅长的做好。你很擅长淡雅的乡间料理吧？”石客说到。
　　“额？你怎么知道？”
　　“味道，每个厨师都有自己菜的味道，你的身上……有乡间料理的食材味道。你在这方面应该有付出过许多努力，那么你就别放弃继续走，先把这一种学好再说。先不要管别人的看法，自己走自己的路，这样会轻松很多。说句实话就是，你的顾虑太多了。”石客笑了笑，根本就一副大哥哥看迷路小妹妹的样子。
　　“……，其实也不是很坏嘛。”田所惠好感提升。
　　“哒哒哒……”清脆的皮鞋声传进了教室里。
　　“早上好，年轻的学徒们。”一个身穿洁白的厨师服，一头金色短发简单规整，威严满满的法国中年人紧接着走进了教室。
　　老师来了，田所惠腿一软，又又又又燃尽了。
　　作者：“词汇量有些不够啊，马上回去吃两本词典。”
　　
                    
