　　石客和幸平跟着文绪太太到了厨房。整齐干净，中规中矩，是个好厨房。
　　“哦哦哦！什么嘛。跟宿舍外观完全不同嘛。这里的厨房还挺不错的啊。”幸平说到。
　　“嗯。没错。”石客点了点头，表示赞同。
　　“听好了，我最讨厌虚张声势的小鬼了。你们应该想得到，我至今为止已经尝过多少学生的菜品了，你们以为那种急匆匆赶出来的菜品可以达到菜品的合格标准吗？”文绪太太有点不高兴。这俩个小鬼也太放松了吧？
　　“能不能合格，那也要吃了才知道。要是连端都不敢端上台，那也太没出息了。是吧？文绪太太。”石客笑了笑说到。
　　“嗯。石客，我没问题了。你呢？”
　　“米有吗？”
　　“有。够吃好几餐了。调料什么的很充足，鸡蛋还有几个，面粉大概还有半袋，洋葱大蒜也有点。”
　　“嗯，那就够了。我也没问题。”石客把背上用布包好的钢棍拿了下来，解开了布包。
　　布包散开，钢棍的全貌这次才被幸平看清（平时都是用布包着的，石客都去没动过。）。
　　整根钢棍透着微微的乌光，钢棍一头的一排排金色小星星在灯光下闪闪发光。
　　“你这棍子还真黑啊！！怎么用啊？”幸平倒是很好奇。
　　“做你的菜去。考试呢！”石客扛着钢棍走去了另一个灶台。
　　“……，小气。极星宿舍的宿管，大御堂文绪太太，请您稍等。”幸平撇了撇嘴，笑着和文绪太太说到。
　　十几分钟后，石客和幸平上菜了。
　　“额……这里应该是已经没有一克猪肉和牛肉的馅了。你们是怎么从哪里弄出这么大一块肉啊？”文绪太太看着幸平和石客上的菜有些懵。
　　“我的是用青花鱼罐头做的青花鱼汉堡肉。”幸平说到。
　　“青花鱼罐头？！”文绪太太有些意外。
　　“先把过水微干的青花鱼剁碎，和洋葱、鸡蛋以及面包粉揉捏在一起，再加上盐和胡椒下锅煎熟。然后松软可口的青花鱼汉堡就做好了。剩下罐子里的汤汁和甜醋混合在一起加上马铃薯粉进行勾芡，就成了简易酱汁。”
　　“你说什么傻话啊？用青花鱼罐头做成的汉堡肉……一定腥味十足，根本无法下咽。”文绪太太开始了对幸平菜品的试吃。
　　一口下去，“嗯？……，好好吃啊啊啊！！这厚实的口感真的让人觉得是用肉馅做成的！再加上把汉堡煎得外酥里嫩的火候……”
　　文绪太太看向了幸平做的蛋花汤，“那这碗蛋花汤怎么样呢？”
　　慢慢地尝一口，“这……这是什么啊？！汤的好坏完全取决于汤头的品质！这浓郁的香气是用了上好汤汁的证据！你到底是怎么做出来的？这里海带、柴鱼之类的都没有完全没有做高汤的条件啊～！”
　　“关于那个啊，我手上刚好带了适合的材料……”幸平弹了弹叼在嘴里的鱿鱼干。
　　“你是说你用了鱿鱼干来熬制汤汁！”
　　“鱿鱼干可谓是美味的精华啊。只要用热水浸泡后，再加入盐进行调味，就能做出一道鲜美味道浓郁的汤底了。这些菜就命名为……幸平流随地取材青花鱼汉堡套餐！！”
　　“多么厉害的小鬼！光是用这些拼凑的食材就能做出如此美味的菜品！”
　　文绪太太接着品尝，“这味道真让人安心啊……连身心都被温暖了一样……青花鱼和鱿鱼这两样食材的潮水气息让我……想起了年轻的时候……”
　　“放开我啊！！老太婆！！”某位厨师因为自带下药buff，初吻差点被吃出幻觉的老太太夺走。
　　“额……我现在有点好奇幸平做的菜会不会让男的也亲他了。”石客在旁边乐呵呵地想着。
　　“咳咳咳……接下来是你了。石客同学。”文绪太太发现自己失态了，赶紧干正事。
　　“请品尝。米粒三重奏套餐。”
　　“米粒三重奏？”文绪太太和幸平看着桌子上餐盘里放着的三道菜，一碗米饭，一块金黄的炸肉排，最后是一杯白花花的汤汁，大概吧。
　　“嗯。的确都散发着米饭的清香。但是，光靠噱头可过不了关哦。”
　　“请品尝。”石客还是笑眯眯地一句话。
　　文绪太太用筷子夹起炸肉排吃了一口，整个人都愣住了。
　　“这……这里面没有一点肉！这是一块汤汁四溢的炸米饼！但是，……，这么风雅的味道是什么？微苦却能慢慢回甘的口味……这是茶叶吧？”
　　“没错。”
　　“不对啊，怎么还有一股炖牛肉的味道？这里应该没有牛肉了才对。”
　　“我自己带了调味料。这个。”石客拿出了今天在课堂上使用过的茶叶包。
　　“你居然把白天炖牛肉用的茶叶包带回来了！！”幸平认出来了。
　　“嗯。不浪费嘛。至少还能在别的菜上用三次呢。”
　　“不仅仅是这样，光这样这米饼里不可能会有甘甜的汤汁流出！你还用了什么？”
　　“我用了煸炒出来的洋葱汁，调好味后包在米饼里，那就是内附的酱汁。这样之后可以更好地让米饼吸收酱汁入味，减去了还要特意调配酱汁的步骤。毕竟材料不足。”
　　“还是不对啊？我记得面粉厨房里已经没有了啊？面包粉只有一小袋，根本不够两个人用。”
　　“我把挑选好的生米在铁锅中炒几遍，增香，去除多余的水分，然后碾碎成米粉，做成这个米饼。”石客说完，敲了敲自己背上已经包好的钢棍。
　　“现场做米粉吗？很有想法。接下来就是这汤了。”文绪太太端起了那碗白色的汤。
　　“请品尝。”石客依旧还是一句话，绝不做介绍。
　　“滋滋……滋溜滋溜！！”原本打算浅尝一口的文绪太太一不小心来了个一口闷。
　　“这是？”
　　“这是米汤。不过在经过调味熬煮的操作之后，现在应该叫做米露。”石客解释到。
　　“好温柔的一道菜啊。口感细腻滑爽，清香扑鼻，明明原材料只是米而已，却在保留原本米粒香气的情况下，发挥出了高级甜点的口感与味道。”
　　“你们过关了！！我同意你们入住极星宿舍！！”
　　“文绪太太，我这饭您还没品尝呢。”石客指了指餐盘里那碗晶莹剔透的白米饭。
　　“这不是普通的米饭吗？”
　　“不能这么说，这是一道……特殊的饭。请品尝。”
　　“咕噜……”文绪太太看着餐盘里的饭，咽了口唾沫，“除了亮一点没什么不同啊？哎？不对啊？我这里的米还没好到煮出来会泛光啊！不知道究竟多特殊？！”
　　文绪太太来了一口，顿时眼睛都幸福得眯起来了。
　　“这每一粒米饭上都有着美味的涂层，每一粒都有！！”
　　“没错。这个涂层的真面目是……鸡蛋清，调理过的特殊鸡蛋清，这份饭是一份鸡蛋清炒饭，经过调味之后，不会有一般蛋炒饭中蛋黄的蛋腥气，是绝对能够将米饭本身滋味衬托到极致的清爽炒饭—白金炒饭。”
　　“每一粒米饭上都包裹上鸡蛋清涂层？这要多恐怖细腻的烹饪手法啊？这种炒饭要怎么翻炒才能做出来？石客这家伙究竟是有多自信啊？”幸平在旁边听得一愣一愣的。
　　“这个小子烹饪的技巧究竟是有多高超？或者说是这个小子究竟在厨房里干了多久？这份技艺，没有数十年的苦功修行怎么可能完成？这就是天才吗？看来，极星宿舍的新一次黄金时期又将到来了！！”文绪太太心里想着，不由得咧开嘴笑了起来。
　　三分钟，文绪太太吃完了石客做的米粒三重奏套餐，满意地打了个饱嗝。
　　“你们通过了。我同意你们的入住。嗯……，这是你们的房间钥匙，303室，304室，具体你们谁住哪一间，你们自己决定。”文绪太太拿出了两把古朴的钥匙。
　　“招待不周！！”幸平和石客一起说到。（石客是被传染的。）
　　
                    
