　　“太好了！！洗澡！先去洗个澡！石客！走啦～！”幸平接过钥匙拉着石客就跑。
　　“文绪太太，谢谢啦。”石客打了个招呼就被幸平拉不见了。
　　“嗯。”
　　石客和幸平到了三楼，幸平挥了挥手里的两把钥匙，“你要哪个？”
　　“随便啦。寝室能有多大差别？”
　　“嗯。你说的也是。那我要这把了。离楼梯近，下楼快一点。”幸平拿了303号房的钥匙，把304的钥匙给了石客。
　　“这就三四米的差距，还按这挑啊？”石客看了看楼梯与房间的距离。
　　“别啰嗦了。我们去洗个热水澡吧！！我快冷死了。一起，一起。”
　　“哦。”石客也没啥意见，澡堂子又不是没泡过。
　　两个人一起到了洗澡间，还挺大了。
　　石客脱掉衣服围着浴巾拿着澡盆就往浴房走。而幸平……脑袋被衣服领子套住了，正在努力奋斗往下脱。
　　石客看幸平费了老大劲才把衣服脱下来，也是好笑。
　　他自顾自得打开了浴室门走了进去，一阵光溜溜的圣光闪过，石客红着脸关好门出来了。
　　“你干吗啊？进去吧，还围条毛巾？难道你还害羞？”幸平全光着，走过来问到。
　　“呵呵……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”浴房里传出了田所惠的尖叫声。这丫头神经反应有点慢啊……
　　“……”幸平一脸懵逼地看着石客。
　　“明白了？”
　　“嗯。”幸平捂着脸憋着笑，点了点头。
　　楼下，“啊？！忘记提醒他们现在是女生洗浴时间了……”文绪太太挠了挠头。
　　度过了脸红心跳的福利时刻，石客哗哗哗一阵高速搓澡，结束了洗浴，回了自己房间。
　　“嘶！这个家伙手劲也太大了！！我的皮没被他搓掉吧？！让你帮忙搓个背而已，用这么大劲！我的皮哦！报复心太重了，不就是刚才嘲笑了你一下吗？”幸平趴在浴房里眼泪汪汪地动弹不得，背后火辣辣地疼啊！
　　回到房间的石客躺在床上，呆呆地望着天花板，陷入了沉思。
　　“老爸老妈，你们都还好吧？来到这个世界的我已经长大了。这里的老爸老妈对我很好，爷爷虽然很严格，但那都是为我好。在这个世界我很开心，因为这个世界把厨师这个职业看得很重，这里的人也没有什么君子远庖厨的思想，我真的好开心啊。我喜欢当厨师。这个世界真的很适合我，我会好好地生活下去，好好吃饭，好好学习，成为这个世界最顶级的厨师。”
　　“主人，你每天都BB一遍，累不累啊？”一条红色的小龙在石客的枕边浮现，还是带着墨镜，躺在小躺椅上喝着果汁的。
　　“不累。这是心灵的寄托。这能让我不那么想家。说句实话，你现在就算让我回到原来的世界，我也下不了决心的。舍不得啊，这个世界的家，我舍不得啊。”
　　“嗯。那正好我也没能力送你回去。那个世界的你早就火化得灰都不剩了。”
　　“我说你怎么就选中我了呢？额……不对啊。什么叫连灰都不剩？我那也太惨了吧？骨灰都没了！”
　　“哎呦……十五年了，你可算问这句话了。”
　　“呵呵，因为我想活啊。重新活一回的机会可是不好找啊。不对，你还没回答我的问题呢？”
　　“嗯。还不是你真正喜爱厨房的心以及在灾难面前舍己救人的行为感动了灶王爷。反正死了就要转世重生，换个合适你的世界而已嘛。”
　　“呵呵……我那是因为被烧塌掉的房梁压住了，逃不掉好吗？你当我是为了救那讨厌的熊孩子不想逃啊？你知道那熊孩子曾经弄坏我多少道菜吗？”
　　“那你还重新跑回火场救他？”
　　“切，我那是给老板面子！！”
　　“狡辩。”
　　“……，呼。你好像好久没给我颁布任务了啊？”
　　“什么任务？你还想要什么任务？你十年之内把我能给你的任务都做完了！还有一大堆奖品没拿！转龙壶，魔圣铜器，迦楼罗刀，永灵刀，灵藏库，贪狼壶，这些传说中的厨具你一样不要，你还打算要什么？想要核弹啊？”
　　“你这些厨具对我的厨艺没有帮助啊，依赖它们，我的厨艺会变差的。”
　　“哦。我明天给你发个二十公斤沙袋背心好了，锻炼体力，绝对有帮助。”
　　“……”石客懵逼中。
　　“不聊了，有人来了。”小龙指了指天花板，消失了。
　　“又跑了……”
　　“什么人！！！给我从天花板上下来！！！”石客朝着天花板大吼一声。
　　“咔嚓！！砰！！”天花板漏了，掉下个人来。
　　石客二话不说一记老拳就砸了过去，“小偷！！！！”
　　“我是这里的学生！来叫你参加欢迎会的！”来者求生欲瞬间爆棚。
　　石客一拳停在了此人脸前，都被拳风吹出对鸡眼了。粉红色的发型竖了起来，一张帅脸直接变成表情包。
　　“呼……这力道是要打死我啊？”这个人嘀咕到。
　　“不会的。顶多脑震荡加鼻梁骨折，如果打的是后脑勺，那可能死。以后有事走正门，别走天花板，我条件反射下手比较狠。”石客放下了拳头。
　　“呼……知道了。我下次走门。”
　　“我这天花板怎么办？”石客指了指破了个大洞的天花板。
　　“我赔。”
　　“哦。那交给你了，同学。哎，还没请教？”
　　“我叫一色慧，二年级学生。”
　　“哦。我叫石客。一年级插班生。一色学长好。”
　　“石客，你干嘛啊？这么大动静，是被学长的登场方式吓倒了？”幸平幸灾乐祸地推开了门，然后看到里面的景象愣住了，“额？你们这是？”
　　“房顶不太牢，你懂的。”石客拍了拍肩膀上的灰，一脸淡定地走出了房间。
　　“……”
　　“一不小心把天花板弄塌了，石客同学人没受伤算是万幸。”一色慧学长笑得有些尴尬，被大吼一声吓得掉下来，确实不太说得出口啊。
　　“……，看来我的运气还不错。没被砸到真是造化了！”幸平庆幸到。
　　“我今天看来要换房间了。要去和文绪太太申请一下啊。”石客看了看那一地一床的废墟，无奈摇头。
　　“我去办就好了。毕竟，是我弄坏的。”一色慧笑了笑跑了。
　　“我们去看看那个欢迎会？一色学长说在205室。”
　　“你先去吧。我理一理房间，给行李打个包，马上就来。”
　　“我帮忙。”
　　“一色！！！你居然把天花板给弄漏！！你自己想办法去修！还有，以后不准再爬天花板叫人！！再出现一次，我直接活煮了你！！！！”暴躁老太太的破锣嗓子骂街声从一楼传了上来。
　　“真够吓人的。”幸平说到。
　　“额……嗯，幸好不是我下去。”石客撇了撇嘴，摊开了双手笑了。
　　╮(￣▽￣)╭
　　“你能别这么得瑟吗？”幸平说到。
　　“说到得瑟，似乎上次入学考试，是你把绘里奈得瑟跑的。不然，我们估计当场就过了。”
　　“啊……参加欢迎会要紧，别人都等着急了。走走走……”幸平立马转移话题。
　　“你走归走，能拿别的吗？我这棍子，你拿不动。”石客看着幸平和钢棍拼命。
　　“胡说！我偏要拿！！”幸平把钢棍硬是抗到了肩膀上，……，然后步履蹒跚地走出了门。
　　石客看得可想笑了。
　　兄弟，死要面子不是你这样的。
　　
                    
