　　“这样好吗？这样恐怕一个人都剩不下……”小秘书说到。
　　“你也看到了吧？全是一群窝囊废，我可不想在这些人身上浪费时间。今天还有没有其他的行程了？要是没有了，接下来要不要去我的房间试吃新的菜品呢？”
　　“！！”小秘书一听，口水流下来了。
　　“怎么了，一副垂涎欲滴的样子？”绘里奈说到。
　　“啊……不……怎么会……”小秘书越来越没底气了。
　　“你想拥有试吃我做的菜的权利吗？”绘里奈伸出手指托住了小秘书低下的头。
　　“想……想要……”小秘书这语气有点不太对啊。
　　“哈哈……真是个贪婪的姑娘……”
　　“啊啊……万分抱歉……”
　　“在那之前要向上面汇报一声，合格人数为……0。啊！！！！”薙切绘里奈旁若无人地宣布了结果，一回头，猛地一声尖叫，蹿到了小秘书的背后。
　　石客一张带着一对死鱼眼的脸出现在她的背后。
　　“人还没走呢。你就跑了也太不负责任了吧？”
　　“呼……我还当什么东西呢？原来还有人在啊？”绘里奈硬着头皮出来了，企图蒙混过关自己刚刚的失态。
　　“嗯。看你俩调情老半天了。”石客点了点头，幸平愣了一下，也点了点头。
　　“谁调情了？！！别瞎说啊！”
　　“哦。你什么性取向，我管不着啦。做什么菜？出题吧。”
　　“只要是用蛋做的料理都可以。但是，你真的打算让我试试吗？奉劝你一句，要放弃的话趁现在。”
　　没有回应，石客转过身就去做菜了。
　　“喂！！你有没有听我说话啊！！”
　　“从你目前的举动和外界的评价中，我分析出一件事。”石客正在挑鸡蛋，看都没看绘里奈一眼。
　　“什么事？”
　　“你就是个没长大的孩子，恐怕连洗衣机都不会用。”
　　“你说什么？！我……”绘里奈刚要发作，又想了想，好像自己真的没用过洗衣机啊。
　　“你从小就被人当宝物捧在手心里，饭来张口衣来伸手，就算是小时候喝奶粉也喝最好的，真是幸福啊。不过，说白了，你就是温室里的花朵罢了。”
　　“你知道这位小姐是谁吗？她不仅仅是首席学生，而且远月十杰评议会的一员，薙切绘里奈小姐！！”小秘书不爽了。
　　“那跟我有什么关系？我又不是十杰，而且对什么十杰没兴趣。”石客在分离蛋黄蛋清顺便打蛋。
　　“像你这样的人怎么能够懂得绘里奈小姐的能力！我估计你恐怕连什么是十杰都弄不清！”
　　“你能做出癌症病人临死前想吃的最后一餐饭吗？绘里奈小姐。我赌你做不出。这道菜，谁都有可能做出来，唯独你这神之舌绝对做不出。”石客抬起了头。
　　“……”两个丫头想了想，沉默了。
　　“居然拿味觉几乎丧失殆尽的人来反驳我！！他们想吃什么我怎么知道？！再说了，再好的菜给他们吃也是牛嚼牡丹，根本吃不出来好吃啊。做出他们觉得好吃的料理，根本不可能！全靠运气，这根本和厨艺无关吧。”绘里奈和小秘书黑着脸想到。
　　“看来，你们明白了，别打扰我做菜。考官小姐。”石客倒出面粉揉了起来。
　　两个丫头放狠话的心都没了。
　　“哇，这真是一把好刀啊。”一旁的幸平还在看刀。
　　“呼……这个家伙也是这样！居然敢无视我！”绘里奈气鼓鼓包子脸。
　　“你也要参加考试吗？”绘里奈看向了幸平。
　　“唉……为什么不呢？我当然要参加考试。只要让你说出好吃就行了吧？”幸平日常耍刀花。
　　“又一个不知好歹的家伙……”绘里奈低头看了看桌子上的入学申请书，“幸平创真，家里开快餐店的……，看起来就是一个二流厨师，所以没办法明白我的高贵，就像也够不懂宝石的价值一样。石客，流浪厨师？这算什么？不过，刚才能够有理有据地反驳我，想必有点见识，值得嘉奖，就勉为其难尝尝吧。不过，他做的料理应该无法满足我，真正的高手哪有到处流浪找不到工作的。”
　　“你们就加油做吧，社会最底层的料理！！”绘里奈想清楚了，高傲地说到。
　　“哦。荣幸至极。那我就做一道我们店里的招牌菜！！请稍等片刻！薙切考官大人。”幸平自信满满。
　　“哦。反正保证你没吃过。”石客把加好鸡蛋黄的面团用力地摔打起来。
　　“……，我没吃过？！你也太小瞧我了！！！”绘里奈愣了一下，炸了。
　　这是怀疑我的专业啊！
　　砰！“你吃过窝头吗？”
　　“……，什么东西啊？”绘里奈愣住了。
　　砰！“不知道啊？那馍馍呢？”
　　“又是什么东西啊？”绘里奈上半辈子的愣都发完了。
　　“……，你慢慢吹，我做菜了。切，还神之舌呢。啥都没吃过嘛。”石客白了一眼绘里奈，继续做自己的菜了。
　　“信不信，我立马判你不及格啊！！”绘里奈黑着脸说到。
　　“判就判呗。你这样吃老本的都能当上十杰，这所学院的竞争力也没我爷爷说得那么强啊！！”
　　石客把摔打得差不多的面团往操作台上一扔，直接单手倒立在了操作台上。
　　绘里奈和小秘书满脸惊恐地抱在了一起，怕怕，你这是要干嘛？
　　“啊？你又玩什么新花样啊？杂技？”在旁边做菜的幸平抬起头看愣了。
　　“呼……哈！！”石客深吸一口气，整个人猛地往上一窜，右手单手大拇指倒立。
　　“……”其他三人直接都看傻了。
　　“呼……”石客另一只手端起了早就放在一边的大碗。
　　“幸平，你的锅要糊了。”石客瞥了一眼在旁边发呆的幸平。
　　“啊？要死要死！！……呼。还好！没糊！”幸平立马来了一波急救。
　　绘里奈瞥了一眼，又看低三分。
　　“热身结束，开始了。”
　　石客看幸平没什么事，单手一撑操作台，整个人都抛了起来，以一指禅的方式落到了揉好的面团上。
　　随着右手大拇指在面团上的不断运动，一个个卷起来的面剂子飞到了石客手中的大碗里。
　　四分钟后，面团只剩下最后一点点了。石客停止了杂技表演，下来了。
　　“呼……这个叫什么？知道吗？”石客指了指大碗里正看着面团本身弹性一点点像扇子一样慢慢打开的面剂子。
　　“……，不知道！！算你见识广好了吧！！但是我告诉你，别以为搞些虚有其表的东西就能过我这一关！！”
　　“淡定。是不是虚有其表，你吃过了就知道了。不过我又确定一件事。”石客开始热油了。
　　“你又有什么事？”
　　“你果然没吃过的东西很多。一天到晚吃大餐的家伙是称不上美食家的。你从来没有按照自己的意愿去吃东西吧？”
　　“……，才没有！”绘里奈一愣，憋红着脸说到。
　　“是吗？品味师是很痛苦的工作，从来吃的都不是自己想吃的东西，都是别人安排好的。谁要喜欢这工作，只能说他的品味太差，太普通。一个人吃都没自由了，那和得了重病禁食有什么区别？”
　　石客把面剂子反面涂上调好味鸡蛋清，放进油锅里炸了起来。
　　一股沁人心脾的香气顿时冒了出来。
　　几十秒后，锅里面剂子的边缘和背面全部变得毛茸茸的，面剂子的表面则出现了一道道金黄色的云纹。给人的感觉一看就知道好吃。
　　“……，怎么做出来的？刚才看起来，还没这么高级的？”绘里奈有些呆，想到。
　　石客慢悠悠地把炸好的面剂子捞出，控油，晾干，……，跑去看幸平做菜了。
　　“你搞什么鬼啊？做好了，不上菜！能不能稍微正经一点啊！”绘里奈红着脸说到，抓狂了。
　　“做没做好我说了算。你该不会是馋了吧？”石客回过头灿烂地笑着。
　　“谁馋了？我会馋吗？你当我会为了这种下等食物馋吗？！”
　　“哦。那等着吧。再过会儿吃，才是最美味的时刻。”石客又回头去看幸平做菜了。
　　“……，哼！！”绘里奈憋屈啊。
　　“……，怎么会这样？小姐的气势完全被那个家伙给压倒了！”小秘书记着小本本。
　　“风头都被你给出了！！”一直低着头做菜的幸平抬起了头，死鱼眼凝视。
　　“是吗？我也不想的。这是意外。我做完了，你也快了吧？”
　　“OK！！完工！！”
　　“刚好，我的时间也到了。”石客话音刚落，一股独特的面食香气从装着面剂子的网兜里慢悠悠地飘了出来。
　　
                    
