　　一个月之后，远月学院的开学典礼开始了。
　　“现在颁发学年奖章。新一年级学生代表—薙切绘里奈。”主持人在台上宣读。
　　“是。”绘里奈一本正经地走上了台，就像是一只高傲的孔雀。
　　“绘里奈小姐，今天也很美啊……美貌和才华聚集一身，而且还是首席，……真是完美超人啊～！据说她内部晋升考试是全科目排名第一！”绘里奈在台上领奖，台下的学生们议论纷纷。
　　“要是能和她约会一天，我死也甘愿啊～～”某些男生在发春。
　　“笨蛋！别瞎说，会被从学院清除掉的！！她可是美食黑手党首领的亲孙女啊！！！”
　　“接下来，有请总帅致辞。”主持人说到。
　　霸气老头薙切仙左卫门板着脸出场了。
　　“啊！！好可怕！！掌控远月学院……也就是说已经掌控了整个日本料理界了！！太可怕了！这已经不是区区黑手党可以形容了，简直是魔王！！美食的大魔王！！”台下又是一片骚动。
　　“咳咳……”总帅大人对着话筒咳了咳，台下瞬间安静。
　　“诸位，恭喜你们升上高中部。”一句相当普通温和的开场白让全场的学生愣了一下。
　　“诸位初中三年里已经深入了解了烹饪的基本技巧和对食材的理解。并且也进行了各种料理的实践演练……，烹饪理论，营养学，公共卫生学，栽培概论，经营学……经过了这些，所以你们才有资格现在这个高中的入口处。今后要考验你们的并不是技巧和知识……，而是身为一个厨师生存下去的气魄！！”
　　老爷子伸出了右手指向了台下的所有人。众人的心眼都跟着提了起来。
　　“你们中间百分之九十九的人，都是为了磨练出那百分之一玉石的弃石！！！”
　　台下不少学生顿时冒出了冷汗。
　　“去年新入一年级的812名学生中，成功升上二年级的只有……”
　　“……”台下鸦雀无声。
　　“76名！！”
　　“！！？”
　　“无能之辈和凡夫俗子都会被毫不留情地舍弃掉！！近千人的一年级生中，最后晋级的也只剩下不到百人！！而能够毕业的也是用一只手就能数完！！而你们……就有可能成为这里少数厨师中的精英！！”
　　台下的学生都燃起来了。
　　“用心钻研吧，就这么多！！”老爷子结束了致辞，走下了台。
　　台下掌声雷动，就差锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海了。
　　舞台后面，石客听到动静，撇了撇嘴，“这老头不去搞传销，屈才了啊。这洗脑洗的。”
　　“远月的品牌力量就源于……这彻底的竞争模式导致的少数精英教育！！光是在此就读就可以给厨师镀上一层金，如果能够努力撑到毕业，那么就能成为一生横行料理界的明星！！你们跟我出生在同一时代还真是可怜啊，因为从你们出生那一刻起就注定只能争夺第二位的宝座！！君临远月乃至料理界的人将会是我—薙切绘里奈！！”绘里奈跟着老爷子下台，边走边想到。
　　“最后呢，介绍两位高中部的插班生。”
　　“两位？除了我通过的那个叫石客的，其他考官手里还有及格者吗？哼！另一个家伙光是想起来，就让人觉得火大。不过，算了，反正再也不会有机会见面了。”绘里奈想到。
　　“额？这么说呢？反正，感谢大家的抬举。是要说一下入学动机吗？真头疼啊，可以不说吗？站……站在讲台上讲这些有点难为情啊。”台上一阵支支吾吾的发言声传进了绘里奈的耳朵里，有点耳熟，有种不好的预感。
　　“别扭扭捏捏的！！快点说！！”主持人的咆哮声响起。
　　绘里奈看向了台上，整个人表情都崩了，“怎么是这货？说好的石客呢？！绯沙子文件写错了？！”
　　台上的幸平深呼吸了一下，背着手开始了发言，“那么我就简短得……说两句吧。那个我叫幸平创真，……，说真的，我真的没想到我会进入这里学习，但我觉得我不会输给你们这群没有面对过客人的家伙……，但既然进来了，那就是垫脚石，我要拿第一。在读的三年，请大家多多关照！！”幸平说完，无视台下扔上来的各种杂物组成的枪林弹雨下了台。
　　“你这混蛋！！小心我宰了你啊！！站住！！不要走！！”台下群情激愤，估计幸平再待个几十秒能被活煮喽。
　　石客紧接着就上了台，还没停下来的满天飞的易拉罐、书本、水瓶冲着他就去了。
　　“喂喂喂……这算啥？”
　　石客翻了个白眼，双手眼花缭乱地一阵挥，顿时飞来的杂物能接的都接了，不能接的从哪来回哪去。
　　台下的学生被砸地抱头鼠窜。
　　“看准了人再砸，行吗？下不为例。”石客把手里的垃圾交给了主持人，拿起话筒说到。
　　“……”台下有不少人都懵了。
　　这是什么啊？功夫？
　　“我叫石客，来自中国。功夫会一点，防身用，你们别在意。”石客一手叉腰说到。
　　“这身手叫会一点？！！武打片都没你这么演的！”台下有不少人在心里想到。
　　“我要说我不想当第一，你们恐怕也不信。对吧？毕竟，不想当第一，来这里干嘛？没意义了。”
　　“对！！”石客说出了不少人的心声，得到了不少人的支持。
　　“所以，我想说，我要当第一。当然，能不能真的当上是另外一回事，嘴上先痛快了再说。呵呵呵……这么说才爽啊！有不少人都是这么想的吧？”
　　“哈哈哈……”台下的学生有不少人都点起了头。
　　“不过呢……”
　　台下的学生在等下一个段子。
　　“因为目前我还没在学校里看到一个可以超越我的人，所以我现在不用想，我就是第一。十杰也就那样，很普通，没什么特色。”
　　“……”台下所有人连同老师都愣住了。
　　“那个叫薙切绘里奈的十杰说自己是神之舌，哦，那就上菜吧。中途，我问了她几个简单的问题，她一个都没答上来。这也就算了。在没有吃菜的情况下就给我打个零分，好，我也就忍了，你现在又给我发个合格是什么鬼？施舍吗？太没水准了吧？入学名额也太不值钱了吧？亏我爷爷还说这里竞争力很大，现在看来也没啥意思。总之，目前这座学院让我很失望。十杰什么的，我反正是彻底没兴趣了。只希望在这三年里能让我找到一个稍微像样的对手吧。我的发言完了，今后三年请多多指教了。”石客插着口袋下了台，全体师生还在集体发呆。
　　石客来到了台下，刚好碰到被石客的嚣张言论震惊到的绘里奈以及幸平。
　　“呦？又见面了？啥都没吃过的神之舌小姐。”
　　“你……你一定会后悔的！”绘里奈快气哭了。
　　“你以为世界上就你一个神之舌吗？神之舌我很熟，你在我眼里很普通，并不是神。幸平，走了。”石客说完就走，头也不回。
　　“……”绘里奈被这话彻底吓到了，“他难道认识母亲大人？！！”
　　“哦。你这也太夸张了吧？我觉得我够嚣张了，你更嚣张，这是完全和整个学校为敌啊！！”幸平朝石客竖了个大拇哥。
　　“我不在乎，他们侮辱了我认认真真做的菜。”
　　晚上，校园十杰紧急会议，石客玩得太大了。
　　“你们怎么看？怎么处理？这次可真的有些闹大了。”十杰之一炼金术士眼镜男睿山枝津也推了推眼镜。
　　“直接开除他？”十杰之一抱着小熊娃娃的萌萝莉茜茜久保桃。
　　“这样不符合规则。更何况，那个家伙不是让某人满意了吗？他可是通过了神之舌试炼才进来的人啊。”十杰之一扛刀男斋藤综明。
　　“……”绘里奈在旁边没说话。
　　“派人去敲打一下，怎么样？让他认识一下自己的弱小？”睿山枝津也说到。
　　“我同意。这是最好的处理方法。直接赶出去，会让外界说远月气度太小的。冷处理最好。”十杰之一眼镜妹纪之国宁宁。
　　“我劝你们别这么想。”绘里奈说话了。
　　“？？？”集体蒙圈。
　　“除非你们亲自出手，不然基本没人能镇压他。这是我的味觉告诉我的。”
　　“额？这么夸张？”十杰之一粉发眯眯眼一色慧难得地睁开了眼。
　　“就我已知的一点，他的面点功力绝不下于桃学姐，甚至更强。”
　　“你这言过其实了吧？”睿山枝津也说到。
　　“在我试吃他的菜的时候，距离他完成菜品已经过去一个多小时，早就凉透了，也就是说菜品已经过了最美味的时刻。你们明白了吗？”
　　“……”全场瞬间沉默。
　　“呼……我不得不承认，这次是我自小品尝料理以来出现的最大失误。我真的找不到一点反驳的机会！”绘里奈捂住了额头，头疼啊。
　　这个家伙就不能大气点算了吗？人家好歹是个美少女啊！当着这么多人的面数落，真是一个钢铁直男！我祝你单身一辈子啊！
　　“那你为什么不当场吃啊？卖相太差？别人没本事你乱打分也就算了，这小子真有本事，你居然来了个乱打分。”睿山枝津也捂住了额头，头疼。
　　“我……我临时有事离开了。”绘里奈撒了个谎，赌气离开实在是说不出口啊。
　　“……”十杰全体尴尬到一滴冷汗挂额角，“你这算什么事啊？！”
　　第二天，石客成功上了日本的报纸。
　　标题—《石客—远月史上最嚣张插班生，究竟是实力强劲的新人，还是虚有其表的狂徒？敬请期待！！》
                    
