　　不过孙大圣也能理解为什么科比一天到晚沉着脸，上赛季2月份，湖人队总经理库普切克从灰熊队将他们的当家核心保罗加索尔弄来了天使之城。
　　保罗加索尔这家伙用7年时间证明了自己不是一个好的大当家，但绝对是一个极品二当家，不管是从个人状态还是从功能性而言，这两年的他在二当家这个位置上都是联盟最好的人选。
　　当然了，如果不是安吉打了一手感情牌，将已经快坐上前往洛杉矶飞机的加内特拽到了波士顿，那凯文加内特肯定是要比保罗加索尔更好的选择。
　　不过话又说回来了，凯文加内特的要价也高，职业生涯抛开新秀赛季那几年的廉价合同以外，年薪就没有低于过1500万，这两年的身价更是在2千万以上。
　　跟他相比，目前仍在执行04年跟灰熊队签下的6年8600万合同的保罗加索尔自然显得性价比更高。
　　在这位极品二当家的帮助下，科比于上赛季最终杀回了总决赛，只可惜在总决赛遇上了拥有“三巨头”的波士顿凯尔特人，被4-2淘汰出局。
　　原本输就输了，保罗加索尔才来第一年，能在第一年就重新回到总决赛的舞台，其实已经算是很了不起了。
　　虽然凯尔特人上赛季也是第一次回到总决赛，但是对于这种球队来说，还有几个老炮对于总冠军渴望的加成，战斗力自然是要强一些的。
　　而且这可是“三巨头”啊！
　　但对于科比来说，虽然总决赛也打到了第六场，算是惜败，可问题在于总决赛的第六场比赛他们被凯尔特人打出了39分的分差，带着这样的耻辱结束了上赛季的征程，这也使得科比对于这个赛季重新回到总决赛的舞台，拿下总决赛变得更加的渴望！
　　并且，他希望在总决赛上再次碰到绿衫军，到时候，必然会把这耻辱奉还！
　　而现在，在没有重新回到总决赛的舞台，将这笔旧账奉还之前，他心里自然是憋着一口气的。
　　这样的人不整天沉着脸就怪了！
　　……
　　虽然第二天湖人队有比赛，但是孙大圣已经知道自己不会在这场比赛上场，所以也就无所谓训练的量大不大了。
　　他还是跟昨天一样，4点半左右到了训练馆，进行投篮训练。
　　“早！”
　　唯一的变化就是科比看到他时，先开口打了招呼。
　　虽然没有再继续说什么，可孙大圣可以感觉出来，科比对于他的态度已经有所转变了，至少不再跟之前那样冷冰冰了。
　　当然，对于科比态度上的转变，孙大圣早有所料，也不意外。
　　因为今天晚上有比赛，湖人队的队内训练要到下午2点才开始。
　　所以孙大圣今天练到了8点才去吃的早饭。
　　吃完了早饭他又继续训练，一直训练到中午的12点半，他吃了午饭，然后去更衣室休息，等着下午的集训了。
　　一个上午的时间，孙大圣又训练了7个小时左右。
　　加上昨天的9个技能点，他现在已经有16个技能点了。
　　“这样的话，再加练个两三天，我应该就可以兑换一个d级的能力卡了！”
　　d等级能力卡的价格普遍在50个技能点左右。
　　孙大圣要买的是他的队友武贾西奇的体能，在勤奋商店里，这是一张D等级的能力卡。
　　孙大圣的优势是他的速度还有他的爆发力，这两项都是在C等级左右。
　　孙大圣在商店找过自己的能力卡，他的这两项哪怕在C等级牌中都是所需技能点比较高的能力卡，需要150个技能点左右。
　　可以说是C＋等级的两个能力。
　　也是孙大圣暂时不需要去更换的能力。
　　但是其他方面的能力等级就不是很好看了。
　　也是需要训练的东西太多，所以孙大圣也只能先挑一些重点来进行训练，比如说他的投篮还有他的力量，这两个方面b等级以上的牌所需的技能点都太高了，起码需要几百点的技能点，c等级左右的他又看不上，毕竟他有2倍的训练加成，这两样还都是可以通过量变产生质变的，所以投篮跟力量他打算先自己练着，等达到自己的上限了，再去寻找高等级的牌来进行更换。
　　而除了这两项以外，他还有一个非常大的弱势在于他的体能。
　　在奥神队的那段时间他完全就是靠着天赋在打球，错过了打好基础的最佳时间，这也使得他现在的体能完全适应不了NBA级别的比赛节奏，打个七八分钟就得气喘吁吁。
　　在他还有其他更重要的方面需要进行提升的情况下，先找一些其他球员的体能卡来提升一下是最好的办法。
　　而且体能的提升是真不简单。
　　孙大圣在勤奋商店看过自己的体能等级，只有E级，还是E级里面比较差的那种。
　　所以他决定先购买一张D等级的体能卡来进行提升。
　　对于现在的孙大圣来说，即便后面湖人队突然出现了什么伤病或者这样那样的情况，他的上场时间也不会有很多。
　　武贾西奇目前在湖人队的出场时间大概是12分钟到15分钟左右。孙大圣如果能获得出场时间，估计也就能在场上呆这么长的时间。
　　所以够用了！
　　等有50点技能点的时候，就先兑换这张卡牌了！
　　……
　　很快比赛时间到来，由于是湖人队的主场，现场还有一个出场仪式，孙悦是第一个出场的，现场响起了一阵欢呼声，但是他知道这帮球迷的这些欢呼声只是为了这个出场仪式而发出的，并不是为他。
　　他之前在网上看一些关于他的报道时，还有不少球迷在这些报道下面问他是谁呢！
　　就这样的知名度，还能引起欢呼声？
　　反正孙大圣是不信的。
　　不过今天听着这些欢呼声，孙大圣的心里却突然冒出了这样的一个念头：不久之后，这座球馆应该就会响起对于我的欢呼声吧？
　　他也不知道自己为什么会有这样的想法，但他可以感觉到自从做了那个梦，得到了勤奋系统之后，他确实比之前更有进取心了。
　　
                    
