　　凌晨3点半的洛杉矶，一间陈设很简单的出租屋。
　　孙大圣从梦中醒来，大汗淋漓。
　　他做了一个梦，一个很长的梦，梦里的他即将在这个赛季结束后被裁，之后不得不回到奥神队继续打半职业联赛，一直到13年奥神老板因为突发心梗去世，28岁的他才得以征战华夏国内的职业篮球联赛CBA，可是接下去的5年时间里他却因为个人的身体原因还有跟球队的矛盾一直作壁上观，甚至后来跟球队的矛盾过大，导致他坐了一年的球监，也是在那一年，男篮世界杯在华夏本土举行，在这场事关东京奥运会资格的比赛中，他坐在电视机前眼睁睁看着球队无缘小组出线，同时极有可能缺席东京奥运会。
　　梦做到这里的时候，孙大圣醒了过来，面上带着唏嘘，这个梦实在太真实了，就好像他已经经历过了一次！
　　也是因为太过真实，他这会儿的心情颇为复杂。
　　说真的，老天爷对他很好，尤其是在篮球这一方面，给了他足够多的天赋，这也使得他在这条路上走得比别人顺利得多。
　　05年的他顺利跟奥神队签下了一份合同，虽然现在看来这份合同有些坑人，但是不得不承认的是，在奥神队征战的那几年也确实给他带来了便利，虽然奥神队打的只是半职业的联赛，但是他们所面对的对手中很多都是美利坚本土的半职业队和校队，这也让他有非常多的机会出现在美利坚球探的视线中。
　　而他在联赛中的表现也确实足够出色，也因此07年年满22岁的他自动出现在了NBA选秀大会的候选名单中。
　　NBA选秀大会的候选名单分为两种，一种是自己主动申请，大部分参选的新人都是这一种情况；还有一种情况就是年满22岁，只要潜力足够，那就会自动出现在候选名单中。
　　他就属于后一种。
　　这么拿到了邀请函后，奥神队也给与了放行，他便开始了长达一个月的试训。
　　在这一个月的试训中，他的表现非常的出色，至少让联盟一半以上的球队总经理感到了惊讶，尤其是在奇才队的试训中，他单挑击败尼克杨更是让他在选秀大会上的前景变得明朗了起来。
　　最终湖人队在选秀大会总第40顺位将他摘下。
　　只是因为他年龄偏大，潜力有限，而且打的联赛并不专业，所以湖人队将他选下后并没有马上签约。
　　当然，从当时的情况看来，湖人队之所以没有马上跟他签约也是有原因的，输够了的科比在那个夏天想要转会闹得满城风雨，所以当时所有人的精力都放在了安抚科比和帮助科比寻找优质二当家的工程之中。
　　也因此，他的签约被搁置了。
　　不过，倒霉的不止他一个。
　　当时湖人队在第二轮还拿下了一个叫马克加索尔的家伙，湖人队同样也没有跟他签约，导致那家伙不得不在西班牙联赛又打了一年。
　　而他也跟马克加索尔一样，在奥神又多打了一年。
　　但是很快，湖人队对于跟他签约表达出了浓厚的兴趣。
　　这个契机是在08年的奥运会上，他在面对美利坚梦之队的时候打出了非常优秀的表现，也是这份表现让他得以在奥运会结束后跟湖人队签下了为期两年的保障性合同。
　　他就这么登陆了NBA，成为了NBA历史上第一个华夏外线球员。
　　说真的，即便是现在的他回首走来的这一路，他都不觉得有啥困难的地方，回回走到岔路口的时候，他总能得到最好的结果。
　　也是这个原因，他并没有其他人那么大的感触，他觉得就算现在的日子继续下去也没什么所谓。
　　尽管他到现在都还没有出场过，但是这又如何？他已经打破了NBA的历史记录了，作为一个华夏篮球运动员做到这一步，已经很了不起了。
　　而且他可以感觉得出来，菲尔杰克逊并不喜欢他，也并不愿意用他，他更信任的还是“老鱼”费舍尔。
　　他也不是个愿意热脸贴冷屁股的人。
　　既然此处不留爷，那我混完这个赛季离开就是了！要是处处不留爷，那我回去奥神继续打半职业联赛也是一样的！
　　反正到了国家队，面对这帮NBA球员，他还是可以跟08年一样打得很好。
　　他相信他可以做到！
　　这就是他原本的心态！
　　但是在做了这个梦之后，他的想法又变了……
　　人都是有傲气的！
　　尤其像他这样的天赋型选手更是傲气十足，如果最终他的结局真的像梦里那样坐了一年球监，无球可打，而且还只能坐在电视机前看着国家队输球的话，对于现在的他来说，是万万不能接受的！
　　不行！
　　我绝对不能让梦里的事情发生！
　　孙大圣越想越不安，毕竟他现在的情况跟他所梦到的实在太相似了……
　　他在心里暗暗下了个决心：一定要尽快改变眼下的局面，不能再这么混下去了。
　　“叮，恭喜宿主通过梦境考验。”
　　嗯？
　　就在孙大圣心头涌起一股决绝的同时，他的脑海里也响起了一阵机械声，这声音来得突然，吓得他直接抬头朝着四周看了两圈。
　　什么声音？
　　他在心里纳闷着，但他脑海里的声音却没有回答他，而是自顾自地继续说道：“叮，根据宿主原本的性格……恭喜宿主获得勤奋系统，该奖励正在发放。”
　　“叮，安装完成！”
　　一连串的声音响完，孙大圣的脑海重新归于平静。
　　这都啥啊？
　　孙大圣下意识地朝着自己的身体、手、脚看去，发觉并没有啥不一样的地方，如果不是刚刚的声音实在太真实了，他都以为是自己出现了幻觉！
　　或者……就是幻觉？
　　孙大圣知道有梦中梦这样的说法，他现在难道还在梦里？
　　“叮，现为宿主解释目前所发生的一切事情！”
　　不过，就在孙大圣自说自话的同时，他的脑海里又响起了那个声音：“梦境考核为随机生成，概率为百亿分之一，宿主在经历过梦境系统生成的梦境后心态有积极地变化，即视为考核成功！”
　　“梦境考核的奖励有数百种系统，根本宿主目前的状态，发放了最适合宿主的勤奋系统，希望宿主可以利用好自己的系统，不要让梦境中所发生的的结局成为现实！”
　　“最后提醒宿主，梦境考核所生成的梦境，如果不重视的话，那有百分之九十的概率将成为现实！”
                    
