　　早上4点半到球馆努力训练，球队日常训练后还会加练，并且还一直坚持了下来，这是科比会向菲尔杰克逊推荐孙大圣上场的原因。
　　因为他看到了孙大圣想要进取的心。
　　但是今天凌晨4点到球馆后，科比在训练的过程中却有些心不在焉，他不希望看到孙大圣在昨天有了一些表现之后今天就不出现了。
　　这是球员的大忌。
　　当一个球员出现自我满足的时候，就是这个球员即将开始退步的时候。
　　NBA的进取之道就是永远保持一颗不断前行的磨砺之心。
　　所以当他看到孙大圣4点半准时出现在球馆的时候，他的笑也是发自内心的，这就证明孙大圣并没有因为昨天那一点点表现就感到满足，他依旧渴望着继续进步。
　　这就够了！
　　够科比在他身上稍微多花点心思了！
　　……
　　“嘿，伙计，这就是你的防守吗？洛杉矶清晨的马路都比你对我的阻碍要大！”
　　“这是在防守吗？哦，你可真是个可爱的家伙，像我将来的儿子一样可爱。”
　　“为什么我没有感觉到我的面前有人？给我一些压力好吗？”
　　……
　　在科比喋喋不休的垃圾话中，孙大圣防守了科比十个回合，科比十个回合都轻松将球打进。
　　当科比打进第十个球的时候，孙大圣一屁股坐在了地上。
　　在对科比的防守中，孙大圣也算是了解到了联盟第一人的实力之强，同时对于昨天能够盖掉罗伊到底有多少运气也是多了几分认识，后者是目前联盟前5的得分后卫，就算还没有达到科比目前的水准，但也不会相差太多，之所以他的防守起了一些效果，更多的原因还是因为他之前没有出场过，大家对于他并不熟悉。
　　可如果之后熟悉了呢？
　　孙大圣突然生出一种仰望高山的感觉。
　　长路漫漫啊！
　　“伙计，继续！”
　　休息了十分钟左右，科比又将孙大圣喊到了他的面前，不过这次他多了一些讲解，将孙大圣在防守中一些不怎么注意的细节都指点了出来。
　　科比常年位居联盟的最佳防守一阵，是进攻能力跟防守能力都处于联盟顶级的球员，而孙大圣的防守依靠更多的还是天赋。
　　更何况，科比到今年为止，都已经在联盟打了13年了，而孙大圣，算上昨天那场比赛，到现在也就在NBA打了11分钟的球，经验的差距实在是天差地别。
　　现在科比愿意将他的防守经验跟孙大圣分享，他自然是求之不得。
　　也是在科比的不断指点中，孙大圣了解了更多防守中的细节。
　　大概一个小时左右的时间，科比将球扔给了孙大圣：“伙计，今天说的够多了，希望明天可以让我看到你的一些进步。”
　　科比说完，便直接离开了训练场。
　　孙大圣没急着开始自己的训练，而是对科比跟他说的内容进行了回忆，梳理得差不多，这才重新开始了自己的训练。
　　他还是继续进行投篮训练。
　　昨天那场比赛上场后，他发现即便自己获得上场时间，球队要求他做的事情也并不是很多，只需要他做好防守跟空位投篮就行了。
　　这也使得他决定继续提升投篮和打造身体。
　　他自然还有很多其他方面的不足，但还是那句话，先将目前最需要的几项能力提升了再说。
　　……
　　湖人队的下一场比赛是前往俄克拉荷马，客场挑战雷霆队。
　　由于对手实力不强，再加上费舍尔下一场比赛才能回归，所以在这场比赛开始前，洛杉矶媒体普遍认为上一场比赛有亮眼发挥的孙大圣将在这场比赛继续获得更多的出场时间。
　　可当孙大圣在面对记者提问到相关问题时，回答得就比较谨慎了：“作为球员，我需要做到的就是时刻做好准备，至于能不能继续获得出场时间，我相信菲尔杰克逊主教练的安排。”
　　之所以回答得这么小心，是因为孙大圣发现湖人队日常训练的时候，菲尔杰克逊这老头依旧是一眼都没有看他。
　　这让他在回答到相关问题的时候，也不敢太嘚瑟，况且像菲尔杰克逊这样的老帅，肯定不喜欢一个新人对他的安排说三道四。
　　总之，小心回答无大错。
　　……
　　雷霆队是本赛季才刚刚搬迁到俄克拉荷马市的NBA球队，它的前身是西雅图超音速队，只是雷霆队的老板是土生土长的俄克拉荷马市人，他早就希望看到这座城市出现一只NBA球队，这也使得他在买下了超音速队之后不久，就借着超音速队主球馆跟西雅图市的复杂关系为理由，在俄克拉荷马市新建了一座球馆，同时也名正言顺地将这只球队搬迁到了俄克拉荷马市。
　　至此，西雅图超音速队正式成为历史，联盟多了一只叫雷霆队的新球队。
　　在NBA，刚建成的新球队都是经验宝宝。
　　本赛季的雷霆队也不例外，目前他们排在西部的倒数第二位，只比多年烂队，湖人队的同城德比快船队好那么一些。
　　这样的一只球队遇上了目前高居西部第一的湖人队……一场略带血腥的单方面屠杀正在徐徐拉开序幕。
　　……
　　不过，对于雷霆队的球迷来说，他们无疑是看得到希望的，因为他们有凯文杜兰特，这位去年才进入联盟的二年级生，在这个赛季场均便已经可以砍下25.3分，比新秀赛季场均20.3分多出了5分。
　　联盟得分手分三类，场均得分在20分以下的球员为一类，场均得分在20以上的球员为一类，场均得分在25分以上的球员又为一类。
　　基本而言，场均得分在20分以上的球员都可以算是全明星等级的球员，而当场均得分在25分以上的时候，则可以看作是联盟最顶级的那一批得分手了！
　　仅仅才二年级生的凯文杜兰特在进入联盟的第二个赛季便成为了联盟得分能力最强的几个人之一，这怎么可能不让这只球队的球迷们产生幻想？
　　他们又怎么可能不对未来充满期待。
　　也是因为这场比赛有凯文杜兰特，使得这场战绩悬殊的比赛多了几分看点。
                    
