　　孙大圣运球朝前，科比跟保罗加索尔完成联动，顺利将分差重新拉开到了7分。
　　雷霆队这边再次进攻，持球的还是威斯布鲁克，他并没有看队友，包括凯文杜兰特，显然上一攻打进，威斯布鲁克这一球仍然打算自己来打。
　　孙大圣还是跟他保持着一定的距离，不过这次他留了个心眼，在威斯布鲁克冲起来的同时，就直接往后退，然后再朝着他突破的路线去拦截，只是威斯布鲁克一路突破进罚球线的位置，不再向前，而是直挺挺地跳起，跟个僵尸似地将球投了出去。
　　这急停跳投的姿势……
　　有一说一是真的丑爆了。
　　“咣当！”
　　球撞在了篮筐上，没进！
　　保罗加索尔保护下了篮板。
　　雷霆队的内线是真没有什么可以抢篮板的家伙，今年夏天他们倒是选中了一个跳跳男，只是因为后者跟其他联赛的合同问题并没有将他直接签过来。
　　不过雷霆队管理层这个做法还是挺明智的，在队内已经有凯文杜兰特还有威斯布鲁克要培养的情况下，确实不宜再多一个新人了，这样肯定是培养不过来的，还不如先让他在其他联赛打打球，总比在发展联盟打球要好。
　　孙大圣防守成功，科比微微点头，虽然他没有跟他所预想的那样去防守，但这样的解决方式也算不错，说来孙大圣是差了经验的，如果他发现威斯布鲁克的突破大多是直线突破的话，他恐怕就会立刻上去，专门堵后者发力的那一刻，让他冲不起来了。
　　当然了，还是那句话，只要能防下来，那就是好的防守。
　　更好的防守办法，还是得慢慢地悟。
　　不急不急！
　　科比还是跟保罗加索尔联动，轻松将分差继续拉大。
　　威斯布鲁克显然是有些钻进了牛角尖，他似乎觉得上一次进攻不该打不进，第三次面对孙大圣的时候，他还是选择了自己单打。
　　孙大圣按照刚刚的方式，不给威斯布鲁克贴身突破的机会，始终保留着距离横在威斯布鲁克的，后者进了内线，再度选择“僵尸跳投”，但孙大圣这次也反应了过来，及时跳起，指尖还微微擦到了一下篮球，虽然只是擦到了一下，但球的轨迹发生了很大的变化，直接砸在了篮脖子上，飞蹦到了外线，被科比拿住，科比跟阿里扎形成快攻，帮助“响尾蛇”快下拿到了两分。
　　不知不觉中，湖人队打成了一波6-0。
　　孙大圣在面对雷霆队的新人威斯布鲁克时，完成了非常不错的防守。
　　而后者在前两个回合的表现明显有些陷入了较劲当中，这让雷霆队刚刚上任的主教练布鲁克斯不得不将威斯布鲁克换下场休息。
　　该死的家伙，打球为什么这么蠢？
　　菲尔杰克逊看着威斯布鲁克低着头下场，在心里吐槽了一句。
　　他在今天这么早换上孙大圣，很大程度就是对于威斯布鲁克这个新人的看好，他那过人的身体素质只要看过他视频锦集的人都会为之感慨。
　　他原本是希望威斯布鲁克用他的冲击力将孙大圣的防守彻底冲破，让洛杉矶媒体还有湖人队球迷因为他在第一场比赛的出色表现而产生的好感度降低。
　　这是他今天让孙大圣早出场这么长时间的原因！
　　他也不是有意要打击孙大圣，也并非是因为看不起孙大圣才做这些事情的，像他这样的超级名帅，故意为难一个小新秀，还这么大费周折，如果将来报道出去，他是要被人耻笑的。
　　他是个极度爱惜羽毛的人，所以他不可能为了一些无聊的理由去故意打压孙大圣。
　　事实上，如果是去年，保罗加索尔还没有来的时候，他可能会耐着性子给孙大圣一些成长的时间。
　　但是保罗加索尔来了，湖人队又重新回到了夺冠行列，今年6月他们就重新回到了总决赛的的舞台，虽然失利了，可谁都知道湖人队新赛季的目标只剩下了一个，那就是去争夺总冠军！
　　之前的阵容拿不到总冠军专家们还有媒体们会帮着湖人队找各种理由，可要是今年已经有争冠实力的湖人队还拿不到总冠军，这帮家伙会找的理由是什么根本都不用想，菲尔杰克逊不止一次想过这个赛季要是再失败了媒体们会起什么样的标题：
　　《总决赛再次失利，菲尔杰克逊场边毫无作为！》
　　《时代变了？菲尔杰克逊不再是总冠军教头！》
　　《糟糕的临场应变能力，湖人队想夺冠需先找到适合他们的主教练！》
　　他可以肯定，这帮媒体肯定会这么写，作为主教练，他已经拿到了9枚冠军戒指了，按说早就已经奠定神格，在江湖上的地位无人可以再撼动了！
　　可结果却是这些年来对于他的质疑声从来没有小过，大部分人并不认可他的执教能力，认为如果没有乔丹跟奥尼尔，那他将什么也不是！
　　偏偏他在这条路上还只能往前，不能有任何的失误。
　　因为他自己很清楚，他的临场应变能力确实差了一些，这也造成了他目前的尴尬局面。
　　作为一个有明显缺陷的主教练，却在联盟取得了巨大成功，如果明年夏天失败，可以想象他将遭遇怎么样的滑铁卢。
　　他不希望自己落得那样的下场，事实上这也是他当初会选择主动离职的原因，当初的湖人队大罗神仙也救不会，他是肯定不能趟这趟浑水的。
　　刚好他也有托词，说自己跟科比的关系不可调和。
　　开玩笑，罗德曼他都能降服的服服帖帖，科比又怎么可能让他束手无策，只能通过离职来应对呢？
　　既然不能失败，那他就只能相信那些已经在总决赛上获得过他信任的家伙，就比如“老鱼”费舍尔，他看不出费舍尔的状态又下滑了吗？他自然是看得出来的，但湖人队获胜的关键从来不是他，只要他不出现致命失误，那就绝对不会影响整个的结果。
　　而过往这些年也证明了费舍尔绝对不会出现致命失误。
　　相较费舍尔，孙大圣确实更有上升空间，也更利于湖人队的未来建设，可湖人队的未来，跟菲尔杰克逊想要的现在是冲突的。
　　他不得不放弃孙大圣。
　　他不是不想信任孙大圣，而是没有那个时间去信任孙大圣，即便他常规赛能表现得很好，可谁知道他进了季后赛又是什么样子？
　　到时候辛辛苦苦培养一个赛季，到了季后赛全部浪费？
　　那不是菲尔杰克逊愿意看到的局面。
　　可今天一切并没有往着他所预想的方向发展，这个华夏新人“意外”地防住了威斯布鲁克……
                    
