　　山猫队虽然是联盟有名的鱼腩球队，在他们不长的建队历史上，到目前为止还没有杀进过季后赛足可以看出这只球队的羸弱。
　　但是目前排名西部第一的湖人队却在今晚输给了这只球队。
　　从场上整体的情况看来，山猫的打法显然是非常经典的“我先把你的智商拉到跟我一样的沙比程度，然后再用丰富的经验将你击败”！
　　从孙大圣的角度看来，湖人队完全没有将昨天跟今天下午跑的战术打出来，整个进攻端还有防守端都被山猫队牵制，非常的混乱。
　　而且今天的拜纳姆显然没有状态，奥多姆也处于神游之中，好几次看不懂的低级失误。
　　在这样那样的问题中，湖人队最终被山猫队击败。
　　科比砍下了30分，但并没有帮助球队完成救赎。
　　不过解说这场比赛的TNT王牌解说员“大嘴”巴克利在赛后却表示：“对于湖人队来说，输给山猫队或许是一个非常不错的兆头，在过去几年的时间里，山猫队虽然一直没有闯进季后赛，但是他们在面对当赛季最终的总冠军时，总是可以取得胜利，我记忆中比较深刻的是05~06赛季，最终夺得总冠军的热火队在那个赛季也是被山猫队在常规赛横扫，湖人队今天晚上的失利或许也在暗示些什么。”
　　巴克利属于站着说话不腰疼，输了比赛的科比则是在赛后的采访中整个脸都阴沉着。
　　在本场比赛拿到7次递毛巾5次递水12次挥舞毛巾11次高喊nice的全能表现的孙大圣则是默默地前往训练球馆。
　　今天同一时间火箭队有比赛，篮网队也有比赛，国内的华夏媒体今晚也都去了这两座城市，没有华夏记者采访，自然也就没有其他的记者来采访孙大圣。
　　不过也正好，现在孙大圣满脑子都是训练时长换技能点。
　　要不是怕身体吃不消，他是真想一直耗在训练馆里。
　　……
　　接下去的一个星期，孙大圣一直进行着这样的训练，每天的训练时长至少在8个小时往上，在这期间他也成功凑齐了50个技能点，将武贾西奇的体能卡兑换了出来。
　　装备了武贾西奇的体能卡后，孙大圣的体能也从e级变成了d级，虽然只是提升了一个等级，不至于有翻天覆地的变化，但是孙大圣在健身房做耐力训练的时候，还是可以感觉出来他在连续训练的过程中，可以坚持更长的时间了。
　　而每天早上4点半到球场也让科比对于他的态度出现了更大的改变。从一开始只是相互问个早，到现在一个星期过去后，科比在离开时已经会跟孙大圣道个别再走了。
　　就科比的性子来说，能让他主动到这一步，显然是对孙大圣的好感度提升了不少。
　　科比确实对孙大圣的印象有所改观。
　　孙大圣当年试训的时候，他是看过这家伙的试训锦集的，他看得出来这是个很有天赋的家伙，虽然有很多不足的地方，可并不是不能改善的。
　　而湖人队的一号位多年以来一直是个软肋，孙大圣会是一个不错的补充。
　　所以即便今年夏天的奥运会期间，孙大圣还没有跟湖人队签约，可科比已经将孙大圣当成了自己的队友，这才有了那个赌注，当他看到孙大圣大帽霍华德的时候，当时的第一反应是他终于不用再帮着一号位去进行补防了！
　　天知道当时的他是多么想立刻就通知库普切克将合同送给孙大圣，让后者出现在新赛季的湖人队阵容中。
　　可真等孙大圣来了之后，看到他每天准时准点地上班下班，跟公务员一样，不迟到不早退，但也别想让他加班。明明有很多的弱势项要进行特训，在训练中却一点都不专注，明明一直上不了场，却有种破罐破摔的意思，这就让科比对于他的好感瞬间全无了。
　　之后科比对待他的态度也就跟陌生人没什么两样了。
　　不过现在，虽然不知道为什么，但是突然勤奋起来的孙大圣是他希望看到的，也是他希望有的队友，他的态度自然友善了很多。
　　……
　　孙大圣的力量和投篮能力在这段时间也提升了很多，当然了，他每天训练至少8个小时，这将近十天的时间都已经训练了80个小时左右了，再加上训练效果的双倍加成，孙大圣其实等于是完成了一个为期3个星期左右的特训。
　　他的整体状态可以说已经达到了他的最佳状态。
　　只是很可惜，在这段时间里他依旧没有获得任何的出场时间。
　　不过让孙大圣有些奇怪的是，他虽然没有获得出场时间，可也没有接到去往发展联盟打比赛的通知。
　　要知道新赛季到目前这个阶段，已经过去了一个半月的时间了，其他球队到现在还没有出场过的新人早就已经下放到发展联盟去打比赛维持状态了。
　　可他却没有。
　　这让孙大圣感到奇怪，在华夏媒体看来却是一个积极的信号，大部分的国内媒体人都认为菲尔杰克逊已经在考虑给孙大圣出场时间了，只是还没到时候。
　　孙大圣也看到了这些报道，人嘛，总是会对那些报道自己的消息更关心一些，只是他看完这些国内媒体的猜测，再回想一下菲尔杰克逊对于自己依旧看都不看一眼的态度，怎么都不觉得这家伙在考虑让自己出场。
　　恨不得让我早点滚蛋还差不多！
　　孙大圣的直觉还是挺准的，菲尔杰克逊其实并没有想用他的意思，他也跟库普切克讨论过将孙大圣下放的问题。
　　库普切克本来也是打算下放孙大圣的，可碍于科比的面子一直没说这个事情，最近他发觉科比对于孙大圣不再有多余的关注，准备重新考虑这个事情的时候，这两天他又发现科比对于孙大圣的态度又友善了很多。
　　这也使得库普切克打算再观察观察。
　　也是因为科比对孙大圣的态度一变再变，将孙大圣下放发展联盟的事情也一拖再拖到了今天。
　　
                    
