　　菲尔杰克逊从来没有一刻像现在这样希望对面的一号位可以禁打一点，但他作为主教练，作为每天研究其他球队的球员最多的人，自然知道威斯布鲁克是雷霆队本赛季的主力一号位，并不是因为他作为新秀需要大量出场时间来成长，而是因为他目前的实力就已经比雷霆队的一号位替补肖恩利文斯顿要更强了。
　　04年首轮4号秀的利文斯顿当年也是联盟未来球星胚子，可惜遭遇了“断腿式”的重大伤病，从此成为了联盟的流浪汉。
　　从打法而言的话，利文斯顿擅长在低位的背打，他的背身单打在这个联盟也算是一绝，可问题是，他面对孙大圣，无论是身高、体重还是他的速度都不占优势。
　　现在威斯布鲁克下场，利文斯顿上场，在菲尔杰克逊看来，孙大圣在场上的表现只怕会更从容了。
　　这下有点糟糕了！
　　菲尔杰克逊少有几次感觉自己搬起石头砸了自己的脚，这是其中一次，他好好地增加孙大圣的上场时间干嘛？
　　现在完蛋了，雷霆队比预想的更弱，让了个拜纳姆都完全没有抵抗能力。
　　在这样的比赛里，孙大圣想表现差都不可能。
　　这种大胜，只要上场了，多少都是可以跟着喝口汤的。
　　“唰！”
　　这不，利文斯顿刚上来，孙大圣就打破了得分荒，拿到了本场比赛的第一个2分。
　　得分有了，刚刚还防住了威斯布鲁克，不管怎么看这场比赛孙大圣的发挥又要朝着赛后被记者还有球迷夸奖的局面走去了。
　　可菲尔杰克逊现在能怎么办？还能直接把孙大圣放下去吗？
　　他现在也只能这么看着孙大圣在场上发挥，越打越好……
　　接下来的时间里，孙大圣每一次成功的防守又或者是每一次好传球，以及每一次空位出手，都在挑动着菲尔杰克逊脆弱的神经。
　　他感觉自己高血压都要犯了。
　　费舍尔也是越看越郁闷，他下一场就要回归了，可下一场比赛湖人队要去的是盐湖城，回归首战面对联盟前五的一号位德隆威廉姆斯，他不被吊打他自己都不相信。
　　现在孙大圣这场比赛的发挥目前看来一点问题没有，到时候肯定会有洛杉矶媒体把这两场比赛做对比，他对于那帮家伙的惯用伎俩实在太熟悉了。
　　如果输给了爵士队，那绝对会是生不如死的痛苦局面。
　　即便湖人队赢了，他被打爆了的话，也少不了要被诟病一番。
　　总之现在的局面很麻烦，非常的麻烦，费舍尔不由得低头看了一眼自己受伤的膝盖……要不然今晚不小心摔个跤，再休息两天？
　　可万一直接摔成赛季报销了咋整？
　　费舍尔感觉自己正处于伸头一刀，缩头也是一刀的局面。
　　孙大圣对于这两人的纠结完全不知情，他这会儿也是打嗨了，队友不断地进球，还有进球后的喊声以及庆祝动作让他整个人完全兴奋了起来。
　　他仔细观察利文斯顿的运球动作，忽地一下冲了上去，利文斯顿措手不及被他直接完成了抢断。
　　将球运在手上的孙大圣快速推进，而后稍稍转头朝着身后看了一眼，见没人追防也是单脚起跳，非常潇洒将球扣进了篮筐里。
　　“哇哦！”
　　“nice！”
　　整个湖人队场下和场上的气氛在孙大圣完成了快攻扣篮之后也是达到了顶点。
　　除了菲尔杰克逊和费舍尔的脸色愈发地发沉，其他人的脸上都带着欣喜的笑。
　　大家都打兴奋了！
　　这是一波8-0的得分潮。
　　雷霆队场上完全不知道该怎么办，布鲁克斯只能叫下暂停。
　　科比在听到暂停之后也是第一时间朝着孙大圣跑了过来，笑着勾住孙大圣，狠揉了一把孙大圣的肩膀：“孙，你是属于NBA的，这侵略性实在太棒了！”
　　保罗加索尔也是紧跟着揉了一下孙大圣的头发：“该死的，你真是太棒了！”
　　孙大圣则是笑嘻嘻地握着拳，他必须承认，现在他的感觉好极了！
　　雷霆队是联盟垫底的球队，他们正在经历着重建的阵痛，而这样的球队必然没有很好的调整能力以及很高的战队素养，所以只是布鲁克斯的一个暂停并没有让雷霆队在重新回到场上后就打出很好的表现来，他们依旧被湖人队所压制。
　　利文斯顿被孙大圣这个抢断快攻直接打下了场，威斯布鲁克又重新回到了场上。
　　说来利文斯顿跟雷霆队只是签了一份10天的短合约，这次跟孙大圣的对位，很有可能让他在10天之后无法再跟雷霆队续约，可以说，孙大圣让利文斯顿失去了一个好不容易得来的机会。
　　当然，孙大圣自己也在争取着上场的时间，这种竞争是在所难免的事情！
　　这就是生活。
　　威斯布鲁克重新回到场上后，情绪看上去稳定了很多，开始频繁地给对位传球，但是他自己不得分，孙大圣这边也就不粘锅，在场上的表现也不会让人挑出刺来。
　　上半场比赛很快结束，湖人队将比分拉开到了20分以上，彻底打崩了雷霆队，也让比赛时间进入到了垃圾时间。
　　孙大圣在上半场出场了12分钟，这已经超过了他上一场比赛的出场时间，在上半场的出场时间里，他3投2中，罚球2罚1中，拿到了5分，此外还有2助攻3篮板的数据。
　　威斯布鲁克在跟他对位期间，投篮命中率36%，比他赛季平均投篮命中率低了3%，还出现了2次失误，这些都低于威斯布鲁克平时表现的数据无一不在说明着孙大圣在这场比赛对于威斯布鲁克的防守有多好。
　　湖人队的随队记者迈克特鲁德尔在中场休息时看完了这组数据后，通过自己的推特发表了看法：“说实话，看了孙在上半场对于拉塞尔的防守，我不确定德里克是否能做到同样的事情！是的，我的意思是，孙在德里克受伤不能上场的情况下获得了上场时间，但是他的表现或许是德里克也比不了的，在这种情况下，我们该好好地考虑一下，德里克费舍尔回归以后的位置了！”
　　而他的这个问题也很快引起了湖人队球迷的议论。
　　就像费舍尔所担心的，孙大圣的表现越来越好，对于他的争议也多了起来。
　　
                    
