　　到了吃饭的时候，一部分村民慢慢散去，不过也有不少留下来继续扯闲篇的。还有那些小娃子，也基本都没走，都惦记着跟小白玩呢。包村长跟包大明白等几位村干部就商量一下，给新来的驻村工作队安排驻地。
　　黑瞎子屯实在太穷，连个村部都没有，临时村部就设在村长家的西屋，当然不能住人。研究一番之后，最后决定找一户人口比较少的贫困户家，吃住也方便。
　　田源也觉得不错，而且驻村工作队也有这笔专项资金，在村里租房都给房租，顺便也能帮扶一个贫困户，可谓一举两得。
　　这个也算是不大不小的肥缺，包二懒笑嘻嘻地凑到牛车旁边，十分勤快地扛起行李包：“俺家就俺老哥一个，田同志住俺家最合适——”
　　“拉倒吧，耗子到你家都能饿死。”包村长在这懒货屁股上踹了一脚，然后朝着人群中吆喝一声：“大晃，大晃你过来，以后小田儿就住你家。”
　　人群中晃悠出来一位青年，走一步晃一步，难怪叫“大晃”。只见他咧着嘴，脸上始终如一挂着憨憨的傻笑，晃到村长跟前，嘴里呜噜呜噜说起来，反正田源是一句也没听懂。他早就注意到这位了，因为村里老的老小的小，这位是唯一的一位青年。现在看来，应该是小脑发育不全的残疾人。
　　村长揉揉大晃的脑袋：“这娃的爹妈都没了，家里还有个小崽妹妹，也怪可怜的。小田儿你别担心，甭瞧他这熊样，心眼最好了，而且啥活也都能对付干，就是慢点。你住他那，肯定没毛病。”
　　嗯，这话倒是没错，田源也不是啥矫情的人，于是推着自行车，村长赶着牛车，大晃在前面一晃一晃的带路，一行人进到村里边。
　　一路走一路打量，村子不大，只有前后两趟房，稀稀拉拉的大致六、七十户人家。家家户户都甚是宽敞，前后园子加在一起，只怕都有几亩地。
　　不过房子的质量都很一般，只有少数几座红砖红瓦的瓦房，剩下的，还是草房呢，叫田小胖好像一下子回到了小时候，自己家住的小村子。其中一部分房屋，都东倒西歪的，眼瞅着要趴架。这样的房子，家里人都出去打工，在外面定居不回来的，所以宅基地也就没用，房子倒了更好，上面还给一千块钱补贴呢。
　　问了下村长，不到八十户的黑瞎子屯，贫困户就占了将近一半，田小胖也忽然觉得，肩头的担子不轻啊！揉揉眉心，他立刻又变得信心十足。
　　一路走过去，家家户户都围着柳条栅子，柳条刚要发芽，还没长叶，只是生出一个个白亮亮毛茸茸的毛毛狗，小猴子瞧着有意思，手里早就折了一根，然后窜到大晃的肩头，用毛毛狗在他脖子上扫痒痒，惹得大晃嘴里发出一阵阵含义不明的傻笑。
　　这一对儿玩得更好——田源也瞧得直乐，同时对包村长的安排更加满意。要知道，小猴子也是个矫情主儿，对人很少亲近，至少证明，自己这个新房东，心思确实非常纯洁。
　　村子虽然有些破败，但是，那些前窜后跳的狗子、那看到人后就哞的一声长叫的老牛，那排着队回家的鸭子、还有空气中弥漫的泥土气息，却格外叫人心安，或许，这就是田园之乐。
　　田源心中也颇有些感慨：如果说城市的生活节奏是小轿车的话，那么黑瞎子屯的生活就像身后的老牛车，始终慢慢悠悠，至于孰优孰劣，那就全凭个人喜好了。
　　一直走到村子最东头，才到了大晃家，三间土坯房，门窗龇牙咧嘴的，看样子也快要倒了，屋顶的苫房草也秃了不少，显得十分破败。
　　不过田源倒是觉得蛮亲切，因为小时候，他家的房子，大概就是这个样子，满满都是童年的回忆啊。
　　大晃拉开屋门，几个人就七手八脚地卸东西：两袋大米，两袋白面，几桶豆油，几箱子水果，东西着实不少。除了水果之外，都是原单位给派送的。而且像田小胖这样的驻村工作队员，每天还有几十块钱的补助。当然，小白这个编外队员，就享受不了这种待遇。
　　这时候，屋门里走出来一个六七岁的小姑娘，身上还系着一个大围裙，下边都快耷拉到地上。她怯怯地走到包村长身边，低声叫了一下“村长爷爷”。
　　包村长爱怜地摸摸小丫头黄了吧唧的头发：“妮子，你家里添人进口喽，这是来咱们村驻村的田叔叔，以后就在你家住了，好好照顾着。”
　　然后又转向田小胖：“这是小丫，别看小，却是这个家的一家之主，大事小情，里里外外，全靠她张罗着呢，穷人的孩子早当家啊。”
　　田源也仔细打量着小丫头：瘦瘦的脸蛋儿，明显有点营养不良。眼睛显得格外的大，此刻也正向他望过来。等到看见他手里牵着的小白，大眼睛瞬间一亮。
　　刹那间，田小胖有一种天亮了的错觉：显然，贫穷困苦并没有磨灭这个小姑娘的灵性。
　　不由自主的，田小胖使劲抓抓后脑勺，他有点不明白，看到这个小姑娘的第一眼，怎么就有一种天上掉下个林妹妹的感觉呢？
　　倒不是说小胖子有什么不好的爱好，那只是一种熟悉和亲近的感觉，仿佛彼此间并不是第一次相见的陌生人，而是在一起很久的亲人。尤其是眉心的燧石之珠，竟然也再次活跃起来，给田小胖的感觉，似乎这珠子也在表达一种亲切和高兴的情绪。
　　难道，这就是缘分？等他回过神，却看到小白已经凑到小丫头跟前，伸着小爪子，正往小丫头手里塞糖呢。看来，不仅仅是他，小猴子肯定也深有同感。
　　不错不错，田小胖对村长的安排更满意了。
　　大伙进了屋里，一股热气扑面而来，外间屋是厨房，一口土灶，上面正冒着气，灶坑还烧着柴火。
　　到了里间屋，朝南是一铺大炕，地上是几样简陋的家具，虽然简朴，但是并不脏乱，显然，家里这个小小的女主人，还是比较称职的。
　　小丫张罗着大伙坐下，至于她哥大晃，则在地上乱晃，瞧瞧这个，瞅瞅那个，然后发出不明所以的傻笑。
　　田源取出一些水果，小丫很有眼色地端来一个大饭盆装了，拿到外屋洗干净，然后分发给大伙。田源注意到，小家伙自己却一直没吃。众人聊了几句，也就各回各家。
　　“田叔叔，洗脸吃饭吧。”小丫怯生生地招呼了田源一声，然后就欢欢喜喜地给小猴子脱衣服，还拿到外边抖了一番，上面沾了不少沙子，最后又给小猴子洗脸洗爪，看样子真是个能干的小丫头。
　　呜呜呜——大晃嘴里不知说着什么，慢吞吞地搬上一个炕桌，又晃晃悠悠地把饭菜端上来：苞米茬子粥，酸菜炖土豆，一菜一饭，简单到寒酸。
　　小丫可能也觉得怠慢了贵客，嘎巴了几下嘴，叫了一声田叔叔吃饭，别的却再也说不出来。
　　田源心里一颤：要是城里的孩子，这么大还是饭来张口的年纪，哪里有这么懂事。于是张开双手把小丫头抱到炕上：“小丫是吧，咱们以后就是一家人啦，就像电视里说的，有福同享，有难同当！”
　　“田叔叔，我家没电视——”小丫头跟蚊子哼哼似的。
　　瞧我这眼神——田小胖拍了一下脑门：“小丫啊，别叫我田叔叔了，怪生分的，就叫我叔叔或者小胖叔。”
　　“小胖叔。”或许是感受到了田源的真诚，小丫头使劲点点头，小脸上笑容绽放，就像是瞬间花开，看得田小胖心都化了。他就纳闷了：怎么瞧着小丫头这么亲近呢，难道这就是传说中的缘分？
　　“小白吃饭。”小丫头笑盈盈地要给小猴子盛饭。不料，小白从背包里摸出来一个金碗，示意用这个。
　　小丫愣了一下，然后便眉开眼笑：“小白好乖，跟哥哥一样用铁碗，省得担心打碗哩。”说完，把金碗拿到外屋洗涮一番。而大晃，也把自己的大号铁碗举到小白眼前晃了晃，意思大概是：咱们哥俩是一个级别的，都是铁饭碗。
　　铁碗就铁碗吧——田小胖也不争辩，很快，小丫就给小白盛了小半碗苞米茬子，又在上面夹了两根土豆条和酸菜，最后还泡了点汤。
　　起初，田小胖还有点担心，要知道，小猴子平时挺挑食的。今天也不是怎么了，呼噜呼噜，扒拉的更香，难道是一路骑自行车骑得饿了？
　　“小白还会使筷子呢，真厉害呀！”小丫由衷地称赞着，一直以来，她都是孤单的，看来这回有伴了。
　　大晃也有样学样，一边往嘴里扒拉着饭菜，一边翻着眼睛瞄着小白，那架势好像是说：咱俩赛赛啊。
　　很显然，小白比他差远了，田源眼睁睁瞧着大晃眨眼间就干掉三大碗苞米茬子，又开始盛第四碗了。估计就算是他们爷俩都敞开肚皮，也得被甩到远古社会去。
　　吃饭！田源也不由得胃口大开。正这时候，电话响了，一看来点显示的是“格格”，就知道是其其格，于是接起来聊了一阵，彼此询问了一下对方驻地的情况，人家其其格那边是民族村，条件比这边好了不止百倍，根本就不用惦记。
　　“小胖猪，以后每天晚上都要向我汇报工作！”其其格最后还下令，田小胖也只能不住嘴地答应。
　　不知道这丫头能不能受得了这个苦——撂下电话，田源怅然若失了一阵，这才端起饭碗，就听屋门吱呀一响，包日娜拎着两个方便袋走进屋：“哎呦，正好要吃饭呀，小胖兄弟，嫂子给你拿点剩下的年嚼瓜。别嫌弃，你们城里人别吃不惯咱们农村的饭菜。”
　　田源连忙下地打招呼，小丫也下地接过方便袋。正忙活着呢，包村长端了个大盆进屋，里面是半下子粘豆包和白面豆馅馒头。
　　随后，陆陆续续的，又有几个人过来，都没空手，你拿两块冻豆腐，他拿一条子咸腊肉的，就连素有小抠之名的包大明白，手里都拎着几根大葱。弄得田小胖心里热辣辣的：宁失一捧金，莫失老乡亲，还是乡亲们朴实啊——在他的心底，更坚定了要带领大伙脱贫致富的决心。
　　
                    
