　　在黑瞎子屯所有村民的期盼中，西面的泡子终于渐渐成型，有了原来月亮湖的几分影子。这几天，每天都有不少人往甸子那边跑，回来之后，就兴冲冲地汇报进展情况。
　　根据最新战报，泡子的上游已经重新延伸到十几里外的江岔子，这样一来就彻底变成了活水，不再是死水泡子。
　　这个消息确实振奋人心，大伙已经合计着多养点鸭子大鹅，今年或许就能打个翻身仗。还有几个老汉，已经开始张罗着借钱买羊买牛，准备大干一场。
　　月亮湖的诞生，真正给黑瞎子屯带来希望。不过，有过一次教训之后，大伙也都知道水泡子和草甸子来之不易，到底怎么才能利用好，还得村里拿主意。
　　事实上，几位村干部再加上田源这位驻村干部，也正在包村长家的临时村部研究呢。
　　“大明白呢，就缺他了，这几天怎么总神神叨叨的，是不是又鼓捣啥鬼事儿呢？”看到村会计还没到场，包村长忍不住埋怨起来。
　　田源呵呵一笑：“估计是整天忙着招上门女婿呢——”
　　“拉倒吧，大明白两口子结婚二十多年，连个蛋都没下，没儿没女的，招啥女婿？”大伙自然是不信。
　　正说着呢，包大明白慢条斯理地走进来，红光满面，笑容根本就藏不住。看到田源，大明白不由得使劲一拍大腿：“小胖儿，那事成了，妥妥滴！”
　　说完就兴致勃勃地讲述起来，大伙也渐渐听明白了，最后不得不佩服：大明白就是大明白，要不怎么叫能人呢！
　　兴奋过后，包大明白也稍稍有些遗憾，他这次准备充分，扛了半袋子土豆去，一来是稳住老母猪，二来是看看能不能把野猪勾搭回去。结果没等进村呢，土豆子就都被野猪吃光了，然后吃完就跑了。
　　不过包大明白心里明白：你个猪崽子以后甭想蹦出俺的手心，这种事，有第一回就有第二回，会上瘾滴——
　　大伙笑闹一阵，就开始说正经事。田源先说了一下种植西瓜的事情，其他人基本是支持的，一来是田小胖现在不得了，挖出泡子立下汗马功劳，二来嘛，既然是林业局弄来的新品种，肯定错不了。
　　不过经验丰富的包村长也提出了两个问题：种植面是不是适当缩小一下，万一要是收到损失，也在可控范围之内。
　　另外一个就是销路问题，别到时候种出西瓜之后卖不出去，全都烂在地里。要知道，这种事情也不是没发生过。
　　村长这么一提醒，田源也觉得自己是有点脑子发热，太想当然了，看来，还是基层工作经验不足，有时候，好心也会办错事。
　　最后商量一番之后，把西瓜种植面积确定为二十亩，就当是试验田了。真要是到时候卖不动，自个村里就消灭了。
　　另外一个议题就是对草甸子的开发和利用，这个涉及到方方面面的问题就更多了。不过大伙很快就达成共识：今年不准备什么大动作，顶多就是养点鸭鹅啥的，主要以修养生息和恢复为主，来年再具体看情况。破坏容易恢复难，大伙现在都认识到这一点了，还不算晚。
　　只是这样一来，大伙觉得，黑瞎子屯想要在今年就打一个大翻身仗的计划只怕要延后了，毕竟没啥大的产出，肯定不会有显著效果。
　　琢磨一阵之后，田源觉得还得多压榨压榨小猴子，谁叫它能耐大呢，这叫能者多劳，于是就提出了另外一项计划：山果种植。
　　田源的打算是，组织村里的劳动力，利用种大田前这半个多月的时间，去林子里种植树苗：多数是灌木类小浆果，比如蓝莓、牙格达啥的；另外再适量种植一些适合当地气候环境的果树，像山钉子了，山核桃了，沙果之类。
　　他是这么想的：要想马儿跑，还得给马儿多吃草。这句话用到小猴子身上，当然就是多给它弄点果子，才有干劲不是？
　　而且，近些年来，小型浆果逐渐热销，田源也想慢慢打响品牌，这才是可持续发展之路。
　　一提起这个，大伙立刻都来劲了，纷纷回忆起几十年前，漫山遍野都是野果子，吃山葡萄吃醉了，在林子里睡觉啦；吃灯笼果把牙给吃倒了，啥都不敢咬啦等等，满满都是美好的回忆。
　　“小胖啊，听你这么一说，俺现在还觉得酸牙呢。听说现在这些山果都老贵了，可惜咱们这边的林子却不产了。哎，有了不知道珍惜，没了才后悔。”旁听会议的包二爷捂着腮帮子，估计嘴里也冒酸水，有点望梅止渴的架势。不过，您老现在就剩一颗牙了，好像不用再担心倒牙。
　　而村长不愧是村长，这时候又提出一个关键问题：上哪淘弄那些果树苗啊？就算是有，又上哪弄钱去？就算出钱，各家都出多少钱，到时候咋算账？
　　看到大伙七嘴八舌呛呛得差不多了，田源这才开始陈述：果树苗不用担心，他在林业局那边有点关系，能赊来一批树苗。关键是，最后的利益如何来分配。
　　归根结底，田源还是想要成立合作社，把大伙拢到一起，统一思想认识，统一管理，然后根据各自的贡献来统一分配利润，多劳多得，这才是长远之计。
　　包二爷和包村长他们都经历过吃大锅饭那个年代，所以对合作社有点偏见，总觉得有吃大锅饭的嫌疑，最后还是田源给他们普及一番，这才走出思想误区，纷纷点头答应。
　　真要是按照田源的打算，需要成立的合作社可不止一个：种植啦，养殖啦，采摘加工山货啦等等，而且每一大类还可以继续划分，比如养殖业可以细化成养殖鱼虾养殖牛羊和养殖鸭鹅或者养殖其它特殊物种，就像是包大明白正在试验的养猪猪二代。这样一来，每一个合作社的功能专一，更便于管理和发挥效力。
　　不过现在一切都刚搭头，有些项目还只存在于田源的设想之中，需要几年时间来慢慢实现，所以先不用着急，可以先成立一个总社，以后再慢慢细分，就像是大树分枝散叶一样。
　　随后，就用手机下载了一些与农村合作社有关的资料，打印出来几份，大伙多学习学习。扶贫工作开始之后，还是有一些效果的，比如说，黑瞎子屯也通网了，而且，上面也给村部配备了打印机和电脑。只不过这玩意大伙都不会用，只有大明白偶尔用一指禅戳点材料啥的。
　　村干部都有着丰富的基层工作经验，像成立合作社这种大事，当然不会拍拍脑子就决定，所以这之后的几天，都开始走家串户的开始商量。有了个大约摸之后，才会召开全体村民大会。
　　而就在这时候，今年的第一场春雨也从天而降，似乎给这些靠天吃饭的农民带来希望：春雨贵如油啊，今年没准是个好年成。
　　不过，今年这场春雨透着一股子邪性，越下越大，跟瓢泼似的；而且下起来不开晴。往年间，都是夏天冷暖气流比较剧烈的时候，才下这么大雨呢。
　　娃子们都憋在家里出不去屋，当然也包括大晃，坐在窗台上一个劲念叨：“大雨哗哗下，北京来电话，叫俺去当兵，嘿嘿，俺还没长大——”
　　不知道你这辈子能不能长大呢——田源也被他念叨的心烦，心里没底啊，真要是发了大水，把黑瞎子屯给淹了，那罪过就大了。急得小胖子在家一个劲央求夫诸白鹿：小霸王啊小霸王，不能再下了，再下就涝啦。
　　他都想跟大晃一块念儿歌了：大雨哗哗下，北京来电话，叫我去自首，看你怕不怕？
　　也不知道是小霸王听懂了主人的祈祷，还是小白鹿就这么大能耐，总之在下了一天大雨之后，终于转为正常的春雨，稀稀拉拉又下了两天，这才雨过天晴，田小胖这才松了一口气：好啊，满天云彩都散了！
　　头等大事，就是先到西边甸子瞅瞅，好家伙，白茫茫一片，水面一直延伸到天际。如果从天空俯瞰，就会发现，大泡子呈现出弯月之态，变成了名副其实的月亮湖。而黑瞎子屯，就像是弯月下面的一颗小星星。
　　经过几天春雨的浇灌，地面上也微微泛出新绿，远远望去，正是那种草色遥看近却无的时刻。
　　草木的萌发也给甸子带来生机，天空中不时有成群的水鸟掠过，给单调的天空，增添了无穷的活力。
　　“估计有不少水鸟都会在咱们这安家吧？”田源意气风发，颇有几分指点江山的架势，毕竟，这一切都是他一手促成的，心中无比自豪。
　　可是身边却有人给他泼冷水：“俺琢磨着够呛，泡子今年才开始蓄水，里面没鱼没虾，没啥吃的，估计留不住水鸟。”
　　田小胖咂摸咂摸嘴，觉得人家说的有道理，于是就虚心请教：“有余叔，那你说说，咱们的月亮湖得几年能彻底缓过来？”
　　刚才说话的这位叫包有余，也是有字辈的，年岁比村长还大，都六十多了，以前就守着泡子，专门打渔为生，人称老鱼头。后来泡子干了，他的日子过得也越来越紧吧，最后也成了一名贫困户。
　　真要算起来，月亮湖重现黑瞎子屯，最高兴的还不是田小胖，包有余那才是最兴奋的，他觉得，自己的余生又重新有了奔头。
　　所以对于这位领着大伙挖出月亮湖的田小胖，也是又敬又爱，仔细斟酌一番，这才说道：“老话说，千年草籽，百年鱼籽，尤其是咱们东北这嘎达的野生小鱼，生命力还是很强的。最主要的是现在上游已经连上江岔子，会源源不断的有小鱼小虾还有鱼卵啥的顺着水流过来，所以用不上三五年，咱们的月亮湖就又能打渔摸虾啦！”
　　三五年啊，还是太长喽——田源心里不由得叹息一句，这倒不是他急功近利，主要是时不我待啊，而且坐拥燧石之珠，他注定要走一条不同寻常的道路。
　　
                    
