　　要说这个包大明白在村里也算是个明白人，常常有些异想天开的想法，不过实行起来嘛，大多效果不佳。
　　就说这个找野猪拉郎配吧，就不是一般人能琢磨出来的。他也是去年被野猪给撵了一回之后，回来才想明白的。
　　这个思路也给田源提了个醒：以后要搞特种养殖，这个可以有。
　　就是不知道大明白这个法子能不能奏效，一会得跟着溜达溜达，追踪调查嘛。
　　等他挑完水，那边小丫和大晃已经做好了早饭，大晃主要负责烧火，早饭也简单，就是苞米茬子水饭，还有一帘子粘豆包，剩下就是酱缸里面捞出来的咸黄瓜，切了一小碟。还有专门给小霸王准备的早餐：一根胡萝卜，几片白菜帮子。
　　小猴喜欢吃甜食，粘豆包蘸糖，吃了好几个。吃完抹抹嘴，就朝小霸王招招小爪子，看样子又是要野去。
　　等等——田源连忙将它们拦住，这一跑就是一天看不着影，还有任务没分配呢。
　　从仓房拽出来一个丝袋子，里面都是各类草籽，把小白的背包塞得满满登登，并且叮嘱它，到了西边的甸子，边溜达边撒，反正就当玩儿了。
　　也不知道小猴子听懂了没有，反正一个劲点头，跨上白鹿，一溜烟跑没影。
　　“撒没了就回家再装满喽——”田小胖在后面吆喝一声，宝珠再次充能之后，他也不敢大肆挥霍了，就兑换了几袋子草籽。挑选的都是优良饲草，另外就是一些野菜的种子，比如说婆婆丁、荠荠菜啥的。
　　和小白猿、小霸王这种吃能量大户相比，草籽简直便宜透了，所以，直接兑换了一大堆，装了十多袋子，堆在仓房里。
　　甸子那边虽然出水了，但是要靠自然恢复草场，时间线无疑要延长。田源想要加快这个进程，反正小猴子拥有催生草木瓜果的功效，就让它当义务撒种员了。
　　小丫在刷完碗后，也挎着小筐走了，准备挖点婆婆丁中午吃。家里暂时就剩下田源这个闲人。
　　索性闲着也是闲着，田源就出门往东溜达，瞧瞧包大明白那个配种计划能不能顺利实施。刚出村，就看到前面有个身影晃晃悠悠，嘴里还嘿嘿哈哈的，正是大晃在那练捆仙绳呢。
　　“大晃，明白叔往哪边去了？”田源顺嘴问了一句，大晃便乐呵呵地在前面给他领路。
　　顺着土路走了几里，渐渐接近林子边上，转个弯，远远就看到包大明白家的那头老母猪，正低头在地上拱土呢。估计是拱出来的草根啥的，也嚼得有滋有味。
　　“小胖儿，这呢，这呢——”不远处传来低低的吆喝声，仔细一瞧，只见包大明白正趴在一个土坡后面，朝他招手呢。
　　搞得田源也有点紧张兮兮，猫着腰走过去：“明白叔，你这准备打游击呢咋滴？”
　　大晃当然也有样学样，潜伏到土堆后面，嘴里神神叨叨地不知道开始念叨什么。而包大明白则眉开眼笑，压低声音说：“嘿嘿嘿，小胖儿，有戏，刚才俺瞧见林子里有野猪探头探脑滴——”
　　“明白叔，咱别偷鸡不成蚀把米，叫野猪把咱家老母猪给拐跑喽——”田源总觉得有点不大靠谱。
　　大明白嘿嘿两声：“把心放回肚子里吧，俺家的母猪拴在一根半截木桩上，肯定是拐不跑滴，倒是有可能招个上门女婿——嘘，别出声，俺女婿出来涅!”
　　田源心里也憋不住笑：咋听着这么像高老庄呢。
　　说话间，只见林子里面哗哗一阵响，一只黑乎乎的野猪钻了出来，小眼睛先是警惕地四下张望一阵，然后这才吭哧吭哧向母猪跑去。
　　好像是上几天遇到的那只野猪啊，就是被小霸王给顶跑的——田源瞅瞅大晃，大晃点点头，然后就要摇晃手里的绳套。多亏田小胖眼疾手快，伸手把他又摁下。
　　一开始，母猪还是有点害怕的，毕竟，这么浑身上下透着一股子野气的同类，还真没见过，所以，当野猪靠近时，还躲躲闪闪，嘴里还发出威胁的哼哼声。
　　这种多年的老母猪，都是三四百斤往上，光看个头，比野猪大多了。正所谓身大力不亏，野猪也不敢太过莽撞，不停地在外围逡巡。
　　“明白叔，你家大白好像没看上这个女婿。”田源小声地交流着。
　　包大明白老神在在：“慢慢来，你们小年轻处对象，也是要慢慢培养感情滴——”
　　还真别说，两头猪转悠了一会，真就凑到一起。尤其是那野猪，追着人家屁股闻，那叫一个兴奋。
　　“咋样，这家伙干柴烈火的，不搞到一起才怪涅——”大明白那张大圆脸都笑成一朵花，看样子是就等着当便宜老丈人了。
　　可是在这关键时刻，却出现了点意外，那只野猪准备提枪上猪呢，却尴尬的发现，眼前的这头母猪身材实在太过高大，它爬上去根本就够不着啊。
　　你说这种箭在弦上的关键时刻，却偏偏又发不出去，可把野猪给急坏了，绕着母猪屁股直哼哼，上上下下好一番折腾，就是够不着。
　　野猪是有名的暴脾气，哪受得了这种委屈，气得嘴巴子乱拱。这头野猪估计也就刚刚成年，嘴角刚刚露出点獠牙，很快就在母猪身上留下一道道血痕，疼得母猪惨嚎声声。
　　包大明白再也趴不住了，站起来开始撵猪，野猪正在气头上，哪管你什么老丈人还是丈母娘的，先拱了再说。
　　幸好看到大晃和田源之后，野猪大概也想起来前几天的遭遇战，这才选择了撤退，一溜烟钻进林子，只留下伤痕累累的大母猪，在那里无声地哭泣。
　　大明白也心疼个够戗，一边安抚自家的母猪，嘴里一边叨咕：“差一点就成功了，为嘛总是差这一点涅？”
　　他有不少自认为高明的法子，最后总是功亏一篑，真真是长使英雄泪满襟啊。
　　牵着母猪往回走，母猪都一瘸一拐的，搞得包大明白直骂“没良心的”。发财大计受挫，还伤了自家母猪，大明白也很受打击。关键是一向自诩为明白人，这样的结果太伤自尊。
　　走着走着，前面的田小胖使劲一拍大腿：“哈哈，明白叔，我想到法子啦！野猪不是个头太矮吗，那咱们下回就在地上挖个浅点的小坑，让母猪在坑里呆着，野猪在坑外，这样补足差距，肯定能奏效。”
　　卡巴两下小眼睛，包大明白脸上立刻多云转晴：“对呀，下回就这么办，小胖啊，还是你们年轻人会玩——俺是说，你们年轻人是脑子活法子多滴——”
　　“明白叔，真要是成了，你这法子还得在咱们黑瞎子屯推广呢，可千万别藏着掖着。咱们养殖杂交二代野猪，也要形成规模化集团化。”田源还不忘自己身上的职责。
　　大明白也连连点头：“瞧你说的，叔咋说也是村干部，这点觉悟还是有滴，到时候，谁家的母猪需要配种，给俺二十块辛苦费就妥妥滴——”
　　这话咋听着好像有点别扭涅？大明白眨巴眨巴小眼睛，然后和田小胖相视而笑。
　　到家之后，看到西院的萨日根和媳妇儿在前面的小园子里忙活，田源就凑上去瞧瞧，原来这两口子扣了个简易的小棚子，就是用几根竹条子插在地上，弯成弓形，然后上面盖了一层塑料布。棚子里面撒点小白菜水萝卜菜香菜生菜之类的小菜儿，开春吃个新鲜。也可以在里面育苗，种点茄子辣椒啥的，等天暖了再移栽到园子里，能早下来一些时间。
　　“看来我也得弄一个啊。”田小胖嘴里嘟囔一声。
　　萨日根挥挥大手：“这个直接就给你家也带出来的，不用再麻烦。”
　　田源晃晃脑袋：“我的意思是弄个大点的棚子，多培育点西瓜苗，今年还要领着大伙种西瓜呢，一会得找村长研究研究。”
　　“以前咱们这也有种西瓜的，赚不了多少钱。”萨日根是有啥说啥。
　　说话间，瞧见小霸王驮着小白跑回自家院子。瞧见小白，田小胖心里就有底，呵呵两声：“我这不是从林业局淘弄来一些改良新品种嘛，先小规模实验，种它三五百亩试试，真要是能行的话，来年再扩大种植面积。”
　　三五百亩还是小规模？萨日根还是觉得这位小兄弟啥都好，就是说话有点大，可是又仔细想想，好像人家夸下的那些海口，最后都实现了，说把大榆树救活就能救活，说挖出泡子就能挖出水来，那还算是吹牛说大话吗？
　　哥俩正聊着呢，就见小猴子又骑着白鹿跑出去，仔细一瞧，白鹿的后背上，还搭着一个丝袋子，里面装得应该就是草籽。
　　田小胖大乐：“好好干，中午给你们加菜。小猴子一根香蕉，小白鹿一根胡萝卜——”
　　这点吃的就把人家给打发了啊？萨日根也羡慕不已，这可不是一般的动物啊，要是用以前的话来说，那都是成了精的。再瞧瞧自己的两条猎狗，以前瞧着还不错，现在越看越烦，赶紧滚蛋，自个打食儿去！
                    
