　　刚才还嘻嘻哈哈、跟田源打成一片的村民，这会儿也都变了脸色，多了几分不满和气愤。就连那些小娃子，也开始跟田源保持距离，搞得田小胖也有点发蒙：这是犯了啥忌讳咋的？
　　出师不利啊，要知道，在农村工作，最重要的是能否和群众打成一片。要是村民有了抵触思想，那啥事都办不了。
　　本来，小胖子还琢磨着怎么得到村民的认可呢，这下可好，直接搞到对立面去了。
　　眼瞅着气氛紧张起来，村民中有一位不到五十岁的中年人站了出来，这位穿着一身洗得发白的中山装，头上戴着个破旧的呢子帽，帽子中间还竖着一根天线。大脸盘子小眼睛，胸前还耷拉着一副老花镜，其中一支镜腿还是用细铁丝对付上去的，他慢条斯理地开了腔：“小田同志啊，事情是这个样子滴，说起这棵大榆树，那是要从一百多年前讲起滴——”
　　田小胖也记得这位，是村里的会计，年岁不算太老，但是辈分高，也是明字辈的，好像叫包明伯，刚才村长都介绍了，这位算是村里的一位明白人，所以绰号包大明白。
　　“大明白你拉倒吧，陈芝麻烂谷子的，等你讲完都二半夜了！”人群中爆出一阵哄笑。说话的是一个年轻的媳妇儿，拾掇得利利索索，模样也周正，说话也嘎巴脆，很快，田源就明白了事情的缘由。
　　原来，这棵老榆树是黑瞎子屯的宝贝，反正成立屯子之初就长在这里，不知道生长了几百年，一直枝繁叶茂，荫蔽一代代后人，那是村里的老祖宗，庇护着所有村民。
　　所以只要谁家生了娃子，都要扯一根红布条系到树上，这是跟祖宗报喜呢。同时，按照当地的习俗，树木生命力顽强旺盛，也希望娃子都能借此长命百岁，茁壮成长。
　　可惜就在几年前，老榆树不再发芽，逐渐枯死，成了今天的模样。农村人虽然学问不多，但是也有着自己朴素的自然观：老林子都伐没了，草甸子也祸祸秃了，榆树老祖宗也活不下去了，黑瞎子屯也没啥希望喽——
　　没错，村民把老榆树的枯荣，跟黑瞎子屯的兴衰都能扯到一起，你说厉害吧？
　　正因为这棵老榆树的象征意义如此之大，所以平日里，村民极尽爱护，最淘气的小娃子要是敢爬老榆树，屁股都得打开花。
　　今天田小胖和小白初来乍到，不知道底细，这才引来村民的不满。
　　刚才说话的妇女叫包日娜，是村里的妇女主任，她很是自来熟地拽住田源的胳膊：“小胖兄弟啊，不知者不怪。走走走，上嫂子家吃饭去。过二月二吃的猪头，到现在还剩半拉呢。”
　　把田小胖弄了个大红脸，村民则是嘻嘻哈哈看笑话，那位包二爷脾气极大，气呼呼地挥舞两下拐棍儿：“都散了，散了。嘴上没毛，办事不牢，这种扶贫干部来了，能顶个屁用！”
　　肯定又是一个镀金来的——不少村民都跟着点头，本来嘛，从去年开始，陆陆续续来了三拨驻村工作队，一点工作没干，最后全卷铺盖卷跑了，实在令人失望。
　　不过也有替贾小胖争嘴的，那位包大明白就慢慢悠悠地跟包二爷掰扯：“二哥，话不能这么说，这位小田同志刚才耍了一通猴子，在繁荣咱们黑瞎子的文化娱乐方面还是有贡献滴——”
　　“耍猴能顶饭吃呀！”包二爷这倔老头瞪了一眼小猴子，气哼哼地转身要走。
　　“等等——”田源忽然嚷了一嗓子，闪身挡在包二爷身前。其他村民见状，也纷纷停下脚步。
　　田小胖脸上并没有被嘲笑之后的气急败坏，依旧乐乐呵呵的。似乎并不知道，他正面临着来到黑瞎子屯之后最大的考验：今天这种场合，人要是走了，人心也就散了，他以后的工作也就甭想顺利开展。
　　“咋了，小子，你这是准备跟俺老头子抖抖威风咋的。告诉你，老子年轻的时候，在山上也跟黑瞎子摔过跤！”包二爷是属炮仗的，沾火就着。而且原来是屯里的老支书，威望极高。
　　一般村子里都有这么几位德高望重的老人，说话比村干部都好使，尤其是像黑瞎子屯这种，全屯都沾亲带故的，宗族势力还是比较强势的。
　　包村长一瞧要坏事，害怕田源年纪轻轻，小河沟里扎猛子不知深浅，于是连忙挤上前来：“小田啊，走走走，先上俺家吃饭。”
　　不能走啊，这一走，我也就彻底滚出黑瞎子屯不远喽——田源心里明镜似的，笑着向村长点点头，然后又转向包二爷：“老爷子，您老消消气，我是林业局的——”
　　“林业局咋了，当官的呗，告诉你，就算是县长来了也不好使！”老头子觉得这小子要以势压人，更来气了，手里的拐棍儿高高举起，咱们黑瞎子屯人，就不惯着这个臭毛病。
　　“您老听我把话说完，我在林业局工作，学的就是农林专业。说白了吧，就是专门能给大树治病，这棵老榆树，我能给治活喽，您老听明白了吗？”田源也不着急，乐呵呵地跟老头解释着。
　　周围响起一片吸冷气的声音，包二爷也缓缓放下拐棍儿，昏黄的眼珠死死盯着田源，似乎在辨别这话的真假。
　　“小田同志啊，你可别逗啦，俺就会给人瞧病，你这也准备给大树打点滴咋滴——”包大明白的大脸笑开花，小眼睛都眯成两条细缝。他兼任村里的村医，会瞧个头疼脑热之类的小病。
　　“对呀，就是要给大树输液！”田小胖使劲一拍大腿，正愁想不到什么法子来掩人耳目呢，这位大明白的助攻很及时。
　　四下望望，见村民都一脸愕然，显然没有一个相信的，田小胖又使劲拍拍胸脯：“各位父老乡亲，反正我在这也要常驻，是真是假，一试便知。不是我吹牛啊，我治好的大树少说也有百八十棵。你们都知道黄山的迎客松吧，去年差点枯死，就是我治好的！”
　　反正村民也不知真伪，先吹出去再说。
　　大伙还真被他给唬住了，有好事者就张罗着叫田小胖试试，反正大榆树都枯死两三年了，死树当活树医呗，万一出现奇迹呢。
　　田源也拿出专家的派头，在人们的簇拥下，来到大榆树跟前，装模作样地敲敲树干，哗啦啦掉下来一大块树皮。
　　“人活一张脸，树活一张皮，肯定是没救了。”包村长也摇头叹息。
　　“主要还得瞧树根。”田源索性做戏做全套，又叫过来一名小娃子，取来铁锹，在地上挖了几处，露出下面嶙峋的老根。
　　人群中有个三十多岁的汉子开口说道：“咋看也是这样，去年秋天，俺还在这踢出来一截树根，都干透了，拽回家烧火，那家伙，火苗子呼呼的，着的老旺了。”
　　结果被包二爷狠狠瞪了一眼：“二懒，你咋啥事都干，你小时候还认老榆树当干妈呢，你这是不孝知道吗？”
　　大伙又是一阵哄笑，刚才说话的是包有根，绰号包二懒，是村里有名的懒汉，连媳妇儿都混跑了，整天也就是各处乱转，拣点破烂换酒喝。所以对于包二爷的教诲，包有根当然满不在乎，嘴里还嬉皮笑脸地对付：“这位小田同志要真是把俺干妈给救活喽，俺就给你磕头下跪，替俺干妈谢谢你。”
　　田源也跟着哈哈笑：“磕头就免了，请我喝顿酒就成——这树根虽然有一部分烂了，但是也有活着的。哈哈，有根大哥，这人跟树一样，只要把根留住，就有希望！”
　　于是找包大明白商量一番，后者磨磨蹭蹭抠抠搜搜地取来两瓶子盐水。田小胖在小白的背包里翻了半天，这才找出来一个塑料瓶子，里面还有少半瓶紫红色的液体。
　　“大伙瞧瞧，这就是专门给大树治病的营养液。”田小胖一边说，一边动手，将液体兑到盐水里。
　　小白一瞧不干了，蹦跶过来，要抢田源手里的饮料瓶。虽然瓶子外层的商标不见了，可是它也能认出来，那是其其格给它买的葡萄汁。
　　别闹——田源有招，从兜里抓出一把奶糖：“去给那些小伙伴分分。”
　　小猴子这才消停，先剥了一块糖，美滋滋地塞进自己嘴里，然后才去给那些小娃子分糖。
　　而田小胖则叫来俩帮忙的，各自举着一个盐水瓶，将最下端的针头拔下去，然后把管子的末端分别埋到两个大树根上，真开始给大树输液。
　　村民们看得啧啧称奇，七嘴八舌地议论着。也就几分钟工夫，两瓶营养液见底，不少人就围着大树细瞧：好像没啥变化啊。
　　“哪能这么快，怎么也得几天时间吧。”田源也能理解村民的急迫心情，不过他真正的手段还没使能，现在能有效果才怪呢！
　　天也眼擦黑，村民陆陆续续都各回各家，包二爷还凝望了大榆树好一阵，还用手抚摸了一阵干枯的树皮，就像是在抚摸自己的亲人一般。临走的时候，老头子还给田源扔下一句话：“小子，你真要是救活老榆树，以后就可以在黑瞎子屯横着走；要是跟耍猴子那样耍俺们玩，那就……”
　　田源乐呵呵地应着，他的心里充满了信心：燧石之珠里面的宝贝，您说神不神？
　　
                    
