　　小白确实很有灵性，等大伙都坐好之后，它伸着筷子，熟练地夹了一条子猪肉，然后放到小丫碗里。
　　瞧得小巴拉眼热不已，也把自己的小碗凑到小猴子跟前，然后就眼巴巴地看着小猴子夹起一筷头子豆角丝，放进他的碗里，小巴拉都快哭了。
　　而萨日根则拎过来一个塑料桶，先倒了两大碗，瞧那架势，一碗最少八两酒：“这是咱们当地的小烧酒，六十五度，贼拉有劲，都大伙管这个叫闷倒牛，咱们哥俩今天就喝这个，这玩意才够劲。”
　　根嫂忍不住劝他：“一大早的少喝点，小胖儿兄弟是城里人，喝不惯这个，也喝不了这么多，你以为谁都像你呢，喝酒跟喝水似的。”
　　别看萨日根长得跟凶神恶煞似的，对媳妇却很好，嘴里嘿嘿两声：“没事，这不是不拿小胖儿兄弟当外人嘛。”
　　是这个理儿，那我就舍命陪君子——田小胖端起碗，当的跟萨日根碰了一下碗边儿，然后咕嘟咕嘟，一口气喝了小半碗，一抹嘴，叫了声：“好酒。”
　　好，萨日根也不含糊，咕嘟嘟也灌了半碗：“吃菜吃菜——”
　　田源夹了一块鸡蛋，又香又嫩，吃了这个本地鸡蛋，再吃喂饲料的养殖鸡蛋，那也能叫鸡蛋？
　　又尝了一块野猪肉，不错，一点也不腻，而且很有嚼头，不像他以前吃的猪肉，嚼起来又柴又腥，跟木头渣子似的。
　　边吃边喝边聊，萨日根谈兴更浓，说起来小时候上山打猎的往事，那才叫惊心动魄呢。可惜的是，这些年刀枪入库，马放南山，他空有一身本领，却无处施展。
　　不大一会，其他人都吃饱下桌，只剩下这哥俩推杯换盏。根嫂子又给他们炸了点鸡蛋酱，然后端上来一盘子蘸酱菜。
　　田源夹了一筷子，只见菜叶像锯锯齿，上面一点嫩绿，下面的两寸都是雪白雪白的，看着着实喜人。
　　“嫂子，这婆婆丁好啊，白深”田小胖赞了一句，然后蘸了点鸡蛋酱，入口微微有点苦，不过随后就转为清香。所谓的婆婆丁就是蒲公英，开春吃着最败火。
　　萨日根也尝了一口：“你嫂子昨天在西边甸子上挖的，那边都是沙土地，根扎得深。这月份儿刚冒芽，吃着最嫩。”
　　话说这婆婆丁就跟大葱是一个道理，埋在土里的部分因为照不到阳光，所以雪白，吃起来也嫩。
　　田源眨巴几下眼睛，猛的使劲一拍大腿：“对呀，根哥你算给我提了个醒。现在城里的婆婆丁卖得老贵了，像这种野生的，品质还这么好，最少三十块钱一斤，咱们发动乡亲们多挖点婆婆丁，也能赚点外快。”
　　虽然田小胖心里也有一些领着大伙脱贫致富的法子，不过都得慢慢来，而这挖婆婆丁则是眼下就能上手的项目，而且老人小孩都能上阵。
　　可是很快，根嫂就给他泼了一瓢凉水：“西边甸子上的婆婆丁是挺好，就是太少，昨天我走了好几里路，才挖了一小捧，摘干净了就这么一小盘，能卖几个钱？”
　　那可惜了，一会去转转。昨天走得急，没太细研究——田源心里有了主张。
　　喝着喝着，听不到萨日根的动静了，仔细一瞧，好嘛，直接躺炕上了。田源也讪讪地放下酒碗：“嫂子，我们哥俩喝多少了？”
　　根嫂子晃晃空桶：“昨天刚装的五斤酒，都进了你们哥俩的肚子。”
　　不喝了，不喝了，你瞧瞧这事弄的，一高兴就多喝了点——田源连忙拍拍屁股下地，其实他以前的酒量也不行，顶多二两。自从被燧石之珠入体之后，酒量大涨，反正到目前为止还没探到底呢。
　　这时候，外面传来一声吆喝：“根子在家没，一会二婶家宰羊，帮着拾掇拾掇去。”
　　根嫂连忙迎了出去：“二婶啊，根子喝大了。刚才跟小胖兄弟喝酒，哥俩喝了五斤闷倒牛，这不把根子闷倒了嘛，等睡一觉醒了再去赶趟不？”
　　正好田小胖也吃饱喝足从屋里走出来，二奶奶一瞧：这小脸儿不红不白的，好像没喝似的，再伸头往屋里一瞅，萨日根横躺在炕上，仰面朝天，睡得呼呼的。
　　这受到狐仙点化的人就是不一般啊，哈拉气儿都能整好几斤——二奶奶心里感叹不已，告诉田小胖晚上去她家吃饭，然后又转头找别人去了。所谓的哈拉气，当地土话，指的是酒。
　　当街（gāi）上不少人呢，也都听得一愣一愣的，要知道，萨日根是黑瞎子屯酒坛第一把交椅，平日里只有他把别人喝趴下的份儿。
　　人群中也包括包二懒，本来他准备叫田小胖晚上去他家喝点小酒呢，一听这话，心里就合计开了：俩人喝五斤，一人就整二斤半啊。俺好说歹说，嘴唇子差点磨破，才从村长媳妇的小卖部里赊了二斤酒，还不够人家饮饮嗓子呢。算鸟算鸟，还是留着俺自个慢慢解馋吧。
　　至于田小胖，则跟没事人似的，溜达到村部，也就是包村长家，就在村子西头第一家，正好包大明白这个会计和包日娜这位妇女主任都在，一起合计合计脱贫致富大计。至于村书记，暂时空缺，原来是包二爷，去年老头嫌年纪太大，就把自个给炒了。对了，还有民兵连长萨日根，不过在家躺着醒酒呢。
　　大明白慢声拉语地把村里那些建档立卡贫困户念叨了一番，一共四十多户，致贫原因也都差不多，除了极个别的因病致贫和因懒致贫之外，最主要的就是没有发家致富的道道。
　　田源也对黑瞎子屯的整体情况有了一个大概的了解：村里地域广阔，但是可用耕地不多，都是荒甸子和林子。就算是那些耕地也都是沙土地，比较贫瘠，能对付着口粮就不错了。
　　种植方面没出路，养殖方面更别提了，甸子都荒了，想放羊和放牛都没地方。说着说着，包大明白又展开了美好的回忆，说起原来那些年，棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞到饭锅里，差点美出鼻涕泡。
　　包村长都听不下去了，越听越难受啊，于是就询问田源，是不是先到贫困户家走访一下，先摸摸底。
　　田源也抓抓后脑勺：“走访就不用搞那些花架子了，我一早一晚就上各家溜达了。还是先到甸子那边转转，看看能不能想点好招。”
　　“小胖啊，你刚来就不明白了吧，就是把腿儿遛细了，甸子里要是没有水，也是瞎子撕阳黄历——白扯。除非是把龙王爷请来——嘿嘿嘿，俺这是瞎说滴，你别在意。”包大明白说着说着，才猛的想起眼前这位可不是一般人，连忙又恭敬起来。
　　这话倒是说到点子上，水是草原的生命之源，被称为母亲河，没有水就没有草，没有草就没有牛羊，草原也就没有了生命。
　　看来，要解决黑瞎子屯的贫困，首先就要解决最关键的水源问题。
　　田源也感觉自己一下子抓到了问题的关键，然后就将心神沉浸在燧石之珠里面，寻觅良方，也好对症下药。
　　“小胖儿，小胖儿，咱们走不走了？”包日娜推了几下田源的肩膀，嘴里忍不住埋怨：“根子最没正事，一大早就跟小胖儿兄弟喝酒，把小胖兄弟喝多了不是——”
　　这哥俩喝酒的事，现在已经传遍了全屯，黑瞎子屯有个优良传统：以酒量论英雄。如今，田小胖儿勇夺黑瞎子屯酒坛第一把交椅，屯子里的老少爷们，没有一个不挑大拇指的。也就是包日娜这样的妇女同志，才觉得不是啥好事。
　　啊？田源打了个激灵，猛地站起来：“我想到办法了，咱们这的泡子，别看这几年没水，那是因为水位下降导致的。实际上，我昨天来的时候就感觉到了，在砂土层下面，蕴含着丰富的地下水，咱们只要把水挖出来，草甸子肯定能重新焕发生机！”
　　真的假的，俺觉得咋像挖井涅？井一般大个泡子，难道咱们都坐在井里望天咋滴——包大明白很快就想明白了，不过考虑到小胖子的身份，没敢说出口。
　　这可不是小娃子过家家，挖个土坑的事——包村长也觉得好像有点太儿戏：要是能挖出水来，上面那还不早就组织挖了。嘴上没毛，办事不牢啊。不过他咂咂嘴，也没好意思说出口。
　　啪，田小胖使劲一拍桌子：“既然大伙都没意见，那就这么定了，明天组织村里的劳动力，挖泡子去！”
　　包日娜伸手摸摸田源的脑门：“大兄弟，你这是还没醒酒呢吧，说醉话是不是？”
　　包村长也使劲咂摸两下小烟袋：“不成不成，这事千万不能脑袋一热，村里现在的劳力本来就没几个，劳师动众的做无用功，大伙还不得把咱们骂死。”
　　就连包大明白都忍不住开导了几句：“小胖儿啊，你的心思是好滴，盼着大伙早点奔小康。不过嘛，老话说的好，心急是吃不了热豆腐滴，咱们从长计议，从长计议。”
　　几名村干部苦口婆心，奈何田源是吃了秤砣铁了心，最后撂下一句：那我明天自己发动群众挖泡子去。然后拍拍屁股就走了。
　　要是换成别人，包村长早就跟他对着干了。不过这个小胖子刚刚救活老榆树，为黑瞎子屯做出巨大贡献，村长也不好意思卸磨杀驴。
　　还是包大明白滑溜，慢条斯理地给村长掰扯：“年轻人嘛，有冲劲儿是好滴。不过这种不切实际的事情，还是要让他撞一撞南墙滴，撞疼了就知道拐弯喽——”
　　惹得包日娜都直骂他老狐狸，不过很快就心下释然：这件事确实是小胖子莽撞，受点教训也好。
　　
                    
