　　小主离开恶水潭，又过了约一顿饭功夫，一颗覆着污泥杂草的脑袋慢慢从潭中一处升起。
　　这人正是楚狼。
　　楚狼一手捏着鼻子，口中含着一根植物空管呼吸。
　　先前楚狼掠出树林，他自知论武功难和小主比，跑也不跑不过小主。干脆就潜入这臭水潭中躲避。
　　楚狼武功虽然不如小主，但是他的忍受力真是远非常人可及。
　　小主最终未能耗得过楚狼。
　　楚狼确定再无危险，他这才从臭水潭中出来。
　　小主差点将楚狼命根子废了，现在楚狼那里还隐隐的痛。
　　楚狼真想不明白这个素未谋面更谈不上有过节的女子为何要杀他，这让楚狼困惑而气愤。
　　楚狼自语道：臭女人，差点废了我。以后我媳妇若生不出‘狼崽子’，我一定不放过你。
　　楚狼在潭中潜了这么久，全身又污秽恶臭，自己都感觉恶心。他朝西南而去，准备找个地方清洗干净继续赶路
　　……
　　经过这次事件，楚狼接下来行程也越发警惕小心。尽量避免再节外生枝。
　　途中楚狼还结识了一个朋友。这人三十来岁，生得虎背熊腰，一脸胡子拉碴。他腰间挂着一个酒葫芦，后背斜插一柄重剑。他身上衣服很破旧，还沾污秽。显得很落魄。
　　这人名叫胡八道。
　　楚狼是在路边一家小酒肆碰到他。当时胡八道正和店家争吵。原来胡八道嗜酒如命。他酒足饭饱还让店家将他酒葫芦装满好酒，但是付账时候他却拿出一块砖头，对店家说这是先帝当年踩过的下马砖，现在很值钱。他现在没有现成银子，先把这块砖抵押下，过两天就来赎回。
　　店主当然不收这块砖头，非要他付钱，胡八道骂他不识货，二人便吵了起来。
　　楚狼离开老怪巢穴时带了不少银子，他觉得胡八道有趣，就替他付了酒钱。胡八道见楚狼年龄不大但阔绰仗义，非要交楚狼这个朋友。
　　胡八道正好要去河州，二人就结伴而行。
　　一路上花销费用，自然也就都是楚狼掏腰包了。
　　行了几日，二人距河州越来越近。
　　官道上的行人不少，有些还是江湖人。
　　其中有多人身着锦衣骑着高头大马趾高气昂，簇拥着一个派头十足的少年。听行人说这少年青城庄少爷，是去大河府拜师的。楚狼便很是羡慕少年能拜大河王为师。
　　胡八道说：“不用羡慕他，他还没那个资格成为河王徒弟。只能白跑一趟罢了。”
　　楚狼与胡八道同行几天，对他多少也有些了解。胡八道虽然喜欢吹诩，但人性并不恶，而且楚狼发现胡八道见多识广。江湖中许多事他都清楚。
　　楚狼便问道：“胡大哥，既然你游历江湖多年阅历丰富，你说河王这次为什么要外姓徒弟？而且必须还是名门大派子弟？”
　　胡八道想了下，最后说了句。
　　“此事不简单啊……”
　　这时突然听到身后有宏亮声音喊。
　　“让开！都让开！”
　　楚狼回头，只见数十骑风驰电掣而来。马上的人都带着兵器。他们身黑袍，腰系血色腰带，踏红靴，所有面孔都神情严肃。
　　队伍中还有一面旗帜“猎猎”作响。
　　旗帜中两个烫金大字——十二。
　　楚狼知道这是十二宫的人。
　　官道上的行人，不管是普通百姓还是江湖人士，都畏惧十二宫，赶紧纷纷朝路两边闪。青城山庄的人也都乖乖闪开让路。
　　楚狼和胡八道也到了路边。
　　那队人飞驰过后，留下一路尘土飞扬。
　　楚狼道：“十二宫的人真是威风啊。”
　　胡八道说：“那当然了。十二宫高手如云，每一宫的宫主都是江湖中响当当的人物。看你对江湖事了解甚少，你知道十二宫总宫主是谁吗？”
　　楚狼道：“知道。十二宫总宫主是九重天第二重天，秦九天。”
　　胡八道说：“那你可知秦九天有多厉害吗？”
　　楚狼摇摇头，这他就不知了。
　　胡八道说：“秦九天纵横江湖二十余年，至今未败过。和他交手的人，都躺在棺材里了。”
　　楚狼听了这话很是震惊。
　　楚狼道：“那河王和秦九天谁更厉害？”
　　胡八道没有正面回答，他道：“江湖中有人传言，河王和秦九天终究会有一战。到时候，你就知道谁更厉害了……”
　　……
　　第二日，楚狼和胡八进入大河州境。
　　大河州方圆五百里，人口众多，一条大河蜿蜒横贯东西，这条大河因泛红色，所以名为“大红河”。“大红河”养育着大河州百姓。有了这条河，旱涝保丰收。也成为了王朝两大“粮仓”之一。
　　大河州既驻有精兵，更有名声显赫的大河王。所以江湖中人极少敢在大河州恣事，就连偷盗事件也极少。大河州成了一个物阜民安的富庶之地。
　　进入大河州境，楚狼和胡八道又继续碰到几家门派少主带着厚礼去大河府拜师。
　　这些门派的少主人也引起当地人兴趣，所经之处，人们纷纷围观七嘴八舌对拜师者评头论足。
　　有的赌场甚至还开了赌局，赌河王会收哪家少主为徒。
　　楚狼还遇到一个很特别的少年。
　　这少年十五六岁模样，生着一张雷公脸，面色红火双目无神。
　　少年骑一匹瘦马，身后背着一对铁锤。
　　铁锤颜色火红，如刚从炼炉中取出一般。
　　甚至让人感觉有一种炙热之气逼人。
　　听人说这少年也是去河王府拜师的。
　　因为河王只收八个徒弟，现在已有二十多个门派的少主来拜师了。哪家少主会有幸成为河王徒弟，那家的会失望而归，还真说不准。
　　楚狼也请胡八道推测一下哪家少主能成为河王徒弟。
　　胡八道也有了兴致，他便根据自己掌握的情况推测……
　　楚狼道：“我们先前碰到那个少年河王一定不收。生的雷公一般，像个病鬼。”
　　没想到胡八道对楚狼道：“别人不敢确定，河王必收他。”
　　楚狼道：“为什么？”
　　胡八道说：“你可知道他是谁？”
                    
