　　青面人指着老者伤口禀报女子。
　　“他致命伤是刀伤。刀入腹腔伤及内脏。从伤口看，像是千甲城的修罗刀的刀所为。现场除了老者脚印，还有一人脚印，但是却不是修罗刀脚印。以修罗刀修为，就是雨地中也不会留下这么明显脚印。所以说此人修为不高。这人还在老者身上翻找一番。现在这老者身上无一物了。翻找完东西这人便匆忙离去了……”
　　女子听着青面人的推断，她目光收缩着，于是一种冰雪般寒冷的光泽在她那眸子中闪动。
　　“既然此人把老头儿身上东西都翻走了，得想办法找到他绝后患。还有，不知这老头儿到底知道多少，掌握些什么情况。他精神刀也失常，难保不会对别人说起……所以，为了保险起见，要做到万无一失。我听说老头昨天在山外一个村子落过脚，将那村子的人都杀了。”
　　青面人道：“是！”
　　而这些神秘人追踪老者这一路，凡是和老者接触过的人，也基本都被他们杀了。
　　女子又命道：“把瞎老头毁尸灭迹，我觉得，除了我们还有人在找他。”
　　青面人道：“是！”
　　然后女子窈窕身形轻盈而起，转瞬消失在烟雨中了。
　　……
　　三日后，傍晚时分，一个衣着干净精神气爽的少年进入秀城中的一家饭肆。
　　少年正是楚狼。
　　楚狼是去河州路经秀城吃饭。
　　这家饭肆在当地算是有名的，有几张桌子，干净整洁。肆内飘着一股酒肉香气。此刻有不少食客在吃饭喝酒。
　　有的桌上还在划拳喝酒，嘈杂而热闹。
　　楚狼挑了一张桌子坐下。
　　这张桌上只坐着一个十几岁的少年。
　　少年身形瘦小，相貌普通，脸还有些斑点。
　　少年正吃着一条鱼。他吃鱼非常仔细，先挟起一块鱼放到碗中，然后耐心地将鱼刺一根根剔出，包括那些细小的毛刺也不疏漏一根。直待将所有刺都剔干净，少年才将鱼肉挟入口中，然后闭嘴慢慢咀嚼一副非常享受的样子。
　　少年面前还有一壶酒。
　　看来他年龄虽小也喜欢饮酒。
　　楚狼坐到少年对面，少年抬起头来，楚狼朝少年友好一笑。少年朝楚狼微微颔了下首，继续仔细吃他的鱼。
　　小二过来殷勤朝楚狼道：“客官，吃点什么？”
　　楚狼一只手轻轻敲打着桌子，他道：“来盘炸羊腰，再切二斤牛肉，再来一壶酒。对了，酒要最烈的。越烈我越喜欢，就会赏你钱。”
　　小二一听有赏很是高兴，乐颠颠去准备。
　　楚狼便坐在那里等着饭菜。
　　楚狼西边有一桌坐着几名男子，都带着兵器，像江湖人士。
　　他们一边喝酒一边高谈阔论。
　　一个年龄稍长的虬髯男子呷了口酒，他神色激动道：“听说大河王要收徒弟了，而且要收八个弟子呢！哪个不想成为河王弟子，学得河王的‘大河王图录’啊！可惜我那儿子不成器，不然我定要送他去河王府学艺。”
　　楚狼听到“大河王”三字，心里一动，他便仔细听。
　　一名红面汉子听了虬髯汉子的话用揶揄道：“冯兄，你这是痴人说梦啊。就算你儿子天赋异禀，也别想让河王收他为徒。”
　　虬髯人道：“为什么？”
　　红脸汉子道：“这次河王破例收外姓子弟为徒，但是条件苛刻。对方必须是名门大派掌门子女。而且这些门派必须雄据一方，十域中的门派更是优先。呵呵，冯兄，我们这些江湖末流哪有资格。”
　　听红脸汉子这么一说，虬髯男子叹了一声，端起桌上的酒一饮而尽。
　　然后几人换了话题，谈论起了十二宫和血神教愈演愈烈的纷争。这几位江湖人士也都希望十二宫赢得最后胜利。
　　楚狼对十二宫和血神教纷争不感兴趣。他现在对大河王陆凤图充满探究之心。这几个汉子不再谈论，楚狼也就难了解大河王更多信息。
　　这时小二先把楚狼要的酒水端上桌，楚狼便提了酒壶走到那张桌旁。
　　几名汉子都将目光看向楚狼。
　　楚狼一脸笑容道：“几位英雄，看你们都威风凛凛不是普通人物。我见识浅，有些事想请教下几位大英雄。”
　　楚狼说着殷勤给他们斟满酒。
　　楚狼的恭维让几个男子很受用。
　　红脸汉子道：“小哥你有什么不明白的尽管问？”
　　楚狼道：“这听说大河王是个大人物，但是却不知到底是什么样大人物。几位英雄给我说说好吗。”
　　听楚狼这么一问，几个汉子看他的眼神怪异了，如同看一只井底之蛙。
　　红脸汉子道：“知道江湖九重天吗？”
　　楚狼故意装作不知摇摇头。
　　红脸汉子也摇摇头，他道：“真是井底之蛙，看在你这酒的份上，你仔细听好了。江湖中有九个厉害的传奇人物，被称为‘九重天’……大河王便是九重天中的第三重天。大河王府也在十域中排第三。尽管九重天都各自身怀盖世武学，但是河王的‘王图录’包罗多种绝学，这是无人能及的。江湖中有两句话形容河王——大河吞落日，百战王图录！”
　　那个虬髯汉子也开口道：“八年前，河王更是以一人之力，大战墨兰国‘无相殿’三十六煞，结果三十六天煞被河王打的在床上躺了数月。这也成为‘无相殿’的耻辱。这一战更是扬了我华夏之威。让蛮夷敌国再不敢小觑中原武林……”
　　几名汉子脸上此刻也都充满对大河王的敬仰神情。
　　随后又一名汉子说起关于大河王的一些事迹。
　　他们说，楚狼认真听着。
　　楚狼也更是加深了对大河王的了解。
　　临末楚狼端起一杯酒道：“多谢几位英雄，让我知道了河王是天大的英雄。我们交个朋友，小的敬各位英雄大哥一杯。”
　　说罢楚狼先干为敬仰起脖子将那杯烈酒喝下。
　　几个汉子也端起酒各自饮下。
　　但是他们一杯下肚，脸色都变难看了。
                    
