　　楚狼哪能明白瞎老者说什么，在他看来，瞎老者就是一个受到刺激精神错乱胡言乱语的疯子。
　　为了脱身，楚狼便顺着瞎老者应着声。
　　瞎老者又从身上摸出一块铁牌。
　　铁牌呈椭圆形，核桃般大小，中间略为鼓起，表面光滑，无任何字和图案。
　　瞎老者将铁牌塞给楚狼又道：“河王虽然没见过你，但是他看到这铁牌便会信你。平儿，我们没多少时间了……魔族在布局，让河王也想办法应对，不然就都完了。对了……还有，一定让河王想办法找到箜篌刀，解开刀中隐藏秘密，或许有助于力换狂澜。爹说的你都要记住了……”
　　楚狼用含糊语气道：“孩子儿都记住了。”
　　瞎老者声音也开始衰弱。
　　“还有……你一定要记住，出这魔域的路，就是……先前认为走错的那条路，冰河之畔……”瞎眼老者说着突然身体一颤吐出两口血，血呈黑色，显然命不久矣了。瞎眼老者咳嗽几声又喘息道：“平儿……爹快撑不住了，爹你替挡那些魔鬼，你快走……”
　　楚狼巴不得瞎老者松开紧箍自己的手臂，他焦急道：“爹，我一定去找大河王，把这一切都告诉他。爹你现在松开我吧，再晚，那些恶魔追来孩儿可就走不了了！”
　　瞎眼老者用一只手在楚狼脸上抚摸着，他道：“爹现在看不到你了，让爹摸摸你，以后再无相见日了，爹真不应该让你也卷入此事。不该啊…”
　　楚狼只能任由这瞎老者用颤抖的手在自己脸上抚摸。
　　突然，瞎老者的手停留在楚狼额边缘位置，他困惑道：“平儿，你这里有块伤疤，怎么没有了？”
　　楚狼一愣，原来“平儿”额头此处有块疤痕。
　　这下露馅了。
　　“啊……爹，先前雨太大，可能是把伤疤冲掉了……”
　　楚狼胡诌着，手赶紧伸向腰后捌着的秋鱼刀。瞎老者此刻也醒悟过来，他怒叫道：“你不是平儿，你是魔鬼……你们无孔不入，我要把你头拧下来……”
　　瞎老者抚摸楚狼脸颊的那只手飞快移在楚狼脖子发力。瞎老者愤怒之下力道很大，那一刻楚狼感觉自己喉咙都快被捏碎了。
　　与此同时楚狼也抓到了他秋鱼刀，还未待楚狼用刀捅瞎老者，老者身体痛苦颤抖不已，口中黑血不断一股一股涌出，扣着楚狼的手也开始松了。
　　瞎老者本来重伤命不久矣，激愤之下动用真气，更是加速伤情恶化。
　　楚狼趁这机会猛得推了老者一把，老者身体朝后仰去，楚狼则连滚带爬与他拉开些距离。
　　老者仰面倒在地上，楚狼则弯着腰张大嘴剧烈咳嗽，丝丝鲜血从他口中而出。如果再晚一些，他真要被捏死了。
　　楚狼又咳出些血，然后直起腰朝老者走过来。
　　老者又吐一大口血，人将死，他混乱的神质也似清醒许多，他放声悲呼。
　　“不是平儿……不是，平儿已经死了，死在雪魔域了……无人传话了……完了，都完了。群魔乱舞的日子快要来了，鲜血将染遍天下，我楚寻死不瞑目……”
　　说罢老者断气而亡。
　　见老者死了，楚狼便在老者身上翻找是否还有别的有价值的物件。楚狼翻到一个绿色小瓶子。楚狼将小绿瓶盖拧开，顿时一股泌人肺腑的清凉香味扑鼻。让楚狼倍感惬意。楚狼朝瓶里看，原来瓶中有三粒晶莹如雪的小珠子，不知是药丸还是什么。
　　楚狼揩了一把脸上雨水对着老者尸体道：“疯老头……咳咳，抱歉了，我不能代你给河王传话，如果河王知道我是阴风老怪的徒弟，一定会杀了我……”
　　楚狼将瓶盖拧上，将那药丸和铁牌一起收起。
　　楚狼见瞎老者脖颈上戴着皮链，他就取下来。
　　皮链还穿着一枚兽牙做的吊坠，这颗兽牙，泛着幽幽青光。
　　楚狼将狼牙吊坠戴在自己脖子上，他自语般地道：“这是狼牙，这东西更应该属于我。”
　　也就在这时候，突然，楚狼脑中萌出一个大胆想法。
　　楚狼未从老怪那里得到“半月断魂”解药。现在狗也走了，带走了“毒经录”，也无法找到解毒法子了。
　　而他现有的解药也撑不了多久，他生出一个念头。当年三怪联手都不是大河王对手，大河王本领可见一斑。
　　那大河王一定会有办法解除自己身上的毒。
　　所以楚狼决定去找大河王，和大河王做笔交易。
　　这也是楚狼现在唯一希望了。
　　楚狼便对着瞎老者尸体道：“尽管我不是你的平儿，你放心吧，我会将你的话传给大河王。而且，我还要用你的话和河王换我的命。”
　　楚狼担心千甲城的人寻来，他也顾不得掩埋瞎老者便匆匆离去。
　　山中雨仍在下着，山林依旧一片雨雾朦胧。
　　就在楚狼离去不久，几条飘忽的身形如鬼魅般来到事发地。
　　他们都身穿灰衫，戴着假面。
　　假面没有鼻、嘴、眉毛，除了露一双眼睛，就如是无面人一般。
　　这几人中除了一人假面是青色的，其余都是惨白面孔。或许这是一种身份区别。
　　青面人走到瞎眼老者尸体边蹲下检查了一番，然后他对那几人道：“追杀千里，竟然让他死在别人手里了。给小主传信儿吧。”
　　其中一名假面人拿出一个壶状的小玩意吹响，发出的声音如鸟儿凄厉鸣叫在山林中回旋不绝。
　　过了一顿饭功夫，几人正前方的雨雾中出现一个影像。
　　随着影像越来越近，身形也越发清晰。
　　是一个女子。
　　她脸上戴着一副锃亮的黑皮面具，只露一双黑宝石般的眸子。她身材窈窕纤细，个子不高，如未成年一般。她穿着一身墨绿色衣衫，脚上踏着一双小巧的黑色皮靴，后背插着一柄刀。
　　她的腰上系着一根皮带，皮带晶莹如雪，似玉带一般。
　　女子从雨雾中走来，步伐从容而骄傲，几名假面人恭敬朝那女子单膝跪下。
　　青面人道：“小主，我们寻到这老者尸体了，他已死了。”
　　女子看了眼地上瞎老者尸体，她用清冷的语气道：“追了这么久，竟然让他死在别人手里中。真是丢人。”
　　青面人道：“这老者深谙追踪术，所以他遁术也非同一般。这也是我们追杀他，没给他喘息之机，他逃了千里都未摆脱。换了别人追踪，他早就遁于无形了。江湖中有两大追踪高手，一个是楚寻，一个是千里狐冯白羊。他定是其中之一。”
　　女子看了下瞎老者伤口，她又对青面人道：“你在江湖中也是非同一般的人物，看得出这老家伙死在何人之手吗？”
                    
