　　（感谢红衣水袖成为楚门狼盟主，加更一章）
　　虞朝占据中原，为华夏正统。虞朝周边有大小几个国家。其中最强的是西朝和墨兰国。
　　位于北方的墨兰国和虞朝更是为争夺疆域曾爆发过多次战争。战事也为两国民众带来深重灾难。大虞天赐六年，两国签订和约，各自后退三十里，在边界形成空旷的缓区域。
　　虞朝靠近缓冲地域东北方向有座碧龙山。
　　八年后，也是天赐十六年。
　　又是七月初七日。
　　夕阳西下，碧龙山西南一隅的空地上，立着覆着夕照颜色的楚狼。
　　十六岁的楚狼个头和成年人一般高了，身材笔直修长。他的容貌也变化很大，几乎看不出八年前模样。
　　楚狼长的算不上特别英俊，但是他的面孔温柔中带着一丝粗犷。既有江南的温润，又不乏北方阳刚。就如绵绵烟雨中带着一股沙尘。
　　楚狼此刻闭着眼睛，头顶不断升腾起缕缕气氲，气氲时尔呈墨色，时尔成绿色，两种颜色不断交替。随着运功，楚狼双手也变成墨绿色。
　　突然，楚狼右手一掌而出，绿色掌影乍现击在旁边一块石头上。
　　那块水盆般大的石头发出断裂声。
　　蓦地，一阵“桀桀”怪笑声响起。
　　楚狼眼睛也瞬间睁开，眸子璀璨若晨星。眼神中也掠过一股清凛的光泽，稍纵即逝。
　　他头顶上的氲气也开始散去。
　　随着怪笑声，一条身影朝楚狼飘飞而来。
　　对方是一个面目丑陋狰狞的老头，正是当年掳走楚狼的怪人。
　　这名怪人是江湖中颇有名气的魔头，被人称为毒风老怪。毒风老怪擅长用毒，武功也不弱。八年前也真是机缘巧合，楚狼被这老怪掳走。
　　毒风老怪在楚狼面前落下，他手中还提着一副铁链。
　　当年毒风老怪把楚狼掳走如获至宝，老怪想解开楚狼骨硬如铁的奥秘。为此，毒风老怪根本不把楚狼当人待，在楚狼身上进行惨无人道的各种试验。
　　为了弄明白楚狼骨头到底能承受多大力量，毒风老怪甚至用铁锤猛击楚狼臂骨，最后硬将楚狼臂骨打折。
　　那年，楚狼才九岁。
　　楚狼断骨二十天便愈合如初了，愈合之快也让老怪惊奇。
　　老怪还将楚狼身体几处地方用刀切开，露出骨头，然后将腐蚀性毒液涂抹在楚狼几处骨骼上，试验毒液是否能将楚狼骨头软化腐蚀。那种痛苦简直就非人能受，楚狼痛苦惨叫了两天两夜，几度晕厥。
　　最终，毒液也难将楚狼骨头软化。
　　总之这些年老怪对楚狼试验可谓花样百出手段惨无人道。
　　老怪梦寐以求希望自己也变得骨硬如铁，到时候加上他一身邪功，便可以和江湖中的绝顶高手一争长短了，但是这些年他始终未能破解楚狼骨骼奇异的奥秘。
　　尽管老怪难破解楚狼骨骼怪异现象，但是老怪在楚狼身上也有收获。楚狼奇异体质无疑是最佳的试毒对象。
　　老怪开始在楚狼身上试验各种毒。
　　这样老怪便可根据楚狼的反应对毒进行调整改进。
　　好几次楚狼差点被毒死。有一次楚狼更是被毒的全身溃烂奄奄一息，连老怪都认为楚狼活不下去了，却未想到最后生命力顽强的楚狼奇迹般挺了过来。
　　毒风老怪还发现一件奇事，就是随着楚狼年龄增长，楚狼的骨头越来越硬。这也让老怪萌生了个念头，既然楚狼骨骼奇绝世间少有，何不教楚狼武功。
　　教楚狼武功，既可更好的在楚狼身上试毒，也能将楚狼改造成杀人工具为他所用。
　　于是毒风老怪开始向楚狼传授他的邪功。
　　老怪只传授功失，不传授用毒本领。
　　因为他得留一手。
　　老怪还假惺惺对楚狼说，他之前所有手段其实是锻炼楚狼体质，为楚狼修炼他的神功打下基础。他要将楚狼培养成一个大材。
　　老怪不光教楚狼邪功，还向楚狼灌输邪恶歹毒的思想，想将楚狼变成一个邪恶的人。
　　楚狼十二岁开始修炼鬼阴毒功，现在鬼阴毒功修炼到了第五重，这也让老怪很诧异。当年他修炼到第五重，用了八个年头，楚狼只用了四年。
　　老怪明白，如果是绝顶高手训练楚狼，那楚狼进步会更快。
　　此刻毒风老怪用一种怪异眼神看着楚狼，他咧开嘴露出一嘴焦黄不齐的牙齿道：“好徒弟，你的鬼阴毒功已练到第五层了，以你现在武功和身法在江湖上也是二流身手了。再过几年练到第七重便大功告成了。到时候师傅便放你走，你一定会在江湖中大放异彩的。桀桀……”
　　楚狼笑了，他的笑容充满感激和顺从。
　　但是楚狼根本不会相信老怪的鬼话。
　　楚狼所经历的折磨时刻提醒着他毒风老怪毫无人性，只是将他当作实验对象。楚狼也明白，老怪一直未放弃解开他骨骼奥秘的念头。
　　楚狼对这个“师傅”可以说积恨已久。
　　八年的仇怨累积，让楚狼恨不得将老怪碎尸万段。但是他现在不是老怪对手，所以他只能忍受。
　　楚狼故作喜道：“我能修炼到第五重，多谢师傅成全！”
　　毒风老怪将手中铁链扔在楚狼脚下。
　　楚狼捡起铁镣熟练将自己手脚锁了。
　　这些年来，老怪为防止楚狼逃跑，就锁着楚狼。只有练功的时候老怪才会解开楚狼铁镣。
　　自从楚狼鬼阴毒功突破第四重，老怪为了能完全掌控楚狼不出差错，他不光锁着楚狼，还逼着楚狼吃下一种名为“半月断魂”的奇毒。
　　这种毒每半月发作一次，老怪每半月给楚狼一次解药。如果得不到解药，便会经脉爆裂身亡。
　　他就是要让楚狼离不开他。
　　老怪如此做也是防患于未然。
　　老怪是一个老江湖，尽管楚狼在他面前显得很恭顺，但是老怪时刻都在提防着楚狼。
　　老怪知道，一个人遭受无数次非人折磨还能对施暴者露出灿烂笑容的人，是非常可怕的。
　　更何况楚狼可是吃狼奶长大的。
　　老怪总感觉楚狼看似温柔的外表下隐藏着一颗狼的心。
　　阴风老怪准备日后再研制一种可以迷失人本性的药，待楚狼大功告成后，就彻底将楚狼变成一个没有灵魂的傀儡，那样他才能完全安心。
　　楚狼锁好手脚，阴风老怪道：“狗儿把饭做好了，今天你神功突破第五重，我们得喝几杯庆贺一下。”
　　老怪转身朝住地而去。
　　就在老怪转过身，楚狼温暖的目光变的冷峻而充满怨念。
　　这时候，一点湿湿东西落在楚狼脸上。
　　楚狼抬头，然后是两点，三点，无数点……
　　天空下起了雨。
　　楚狼仰脸，看着漫天飞落的雨，任雨点不断打在脸上。
　　楚狼思绪不由又回到八年前七月初七那个大雨瓢泼的夜晚。
　　那晚，他养了半年的“媳妇”被神秘可怕的人带走。
　　整整八年过去了，楚狼仍会想起那个美丽小女孩，想起那些可怕的人，包括那个差点要他命的提灯人。
　　楚狼从未忘记提灯人那双魔鬼般的眼睛。
　　楚狼也曾问过老怪当年那些人到底是什么来路。老怪虽然是一个老江湖，但是他也难窥出当年那些神秘人来路。
　　这么多年，楚狼一直心怀强烈好奇和探究，那个小女孩到底是什么人？那些恐怖的人又是什么来头？楚狼也从未忘记那个小女孩，也永远忘不了一副温暖的画面。当年那个只有六岁的小女孩蹲在水盆旁，用小手搓洗他的脏衣裳……
　　想到这里，楚狼脸上露出暖阳般的笑。
　　所以这么多年，楚狼也从未放弃寻找她的念头。
　　楚狼决定摆脱老魔就去寻找她。
　　楚狼在一直耐心等待着时机。
                    
