　　不知过了多久，楚狼开始转醒。
　　楚狼还躺在冰冷石地上。
　　楚狼现在精疲力竭绵软无力，这时一滴水滴在楚狼干裂的嘴唇上。楚狼张口嘴，然后是一股水倒进入楚狼口中。
　　楚狼大口咽着水，他眼开眼，看到狗儿单膝跪在他身边。
　　狗儿手中拿着一个盛着水的碗。
　　原来现在已是翌日清晨了。
　　狗儿看着楚狼心里难过眼圈也红了。
　　楚狼则对狗儿笑了。
　　狗儿咽声道：“狼哥，你竟然还能笑得出来。”
　　楚狼弱声道：“我高兴啊。”
　　狗儿道：“这次你差点死了，你高兴什么？”
　　楚狼道：“差点死了，不是没死吗。我还活着，当然高兴了。”
　　狗儿听楚狼这么一说，竟然不知说什么了。
　　楚狼身世不明，被狼养大，虽然后来被养父带回，但是几岁养父又死了，小小年纪尝尽苦难艰辛。这些年来又遭受老怪百般折磨。这些遭遇在别人看来就是一部血泪史，楚狼就是一个可怜人。但是楚狼从未觉得自己不幸，也从未抱怨过命运不公，他认为自己不是不幸，反而是非常幸运。
　　因为经历苦难，历经非人的折磨，他还活着。
　　活着就好。
　　楚狼看到狗儿脸肿了一半，身上还带着伤痕，便道：“又挨打了？”
　　狗儿懊丧地说：“今日早饭不合老祖意……狼哥，我每日费心想着怎么变着花样伺候老祖，但是我真是再变不出什么花样来了……”
　　楚狼听了这话心里一动。经过几年相处，楚狼对狗儿也算了解。狗儿本性不坏，心中也仇恨老怪。楚狼便开始策反狗儿。
　　楚狼压低声音。
　　“狗儿兄弟，做饭哪有那么多花样，你都给他做了三年饭了，再好的手艺他也会吃腻了。到时候，你的下场就是被活活打死。而我的下场，呵呵……就是被他活活折磨死……”
　　楚狼的话让狗儿不寒而栗，他哭丧着脸道：“那怎么办？”
　　楚狼道：“兄弟，我们得活，不能就这么死了。瞅个机会，待老怪睡着你帮我偷铁链上的钥匙。如果偷不到钥匙，偷走他那把秋鱼短刀也行。他那把刀削铁如泥，就可以砍断铁链了。老怪防的是我，对你并不防范……”
　　狗儿听了楚狼的话颜面变色，他摇头道：“使不得。就算我们逃掉，他也会杀我全家的。”
　　楚狼盯着狗儿道：“谁说要逃了。”
　　狗儿道：“那……”
　　楚狼眼中寒光一闪道：“我要他死！”
　　狗儿听了大震，他身体都抖了一下，手中水碗更是一斜将半碗水浇在楚狼脸上。
　　狗儿道：“老祖武功那么高，就算解开你铁链我们也不是他对手。”
　　楚狼道：“所以，就得瞅时机。时机到了，不用你帮忙，你躲起来其余的都交给我。狗儿，这样下去说不定哪天我们就被他折磨死了。我不想死，我还要去找我媳妇。你更不能死，你还有爹娘姐妹……到时候，你也可以专心学厨艺了，你一定能成为天下最好的厨子……”
　　楚狼苦口相劝，只有狗儿帮他，他计划才能成功。
　　“我不想学厨艺了。就算成为天下最好的厨子又如何，还不是被抓来凌辱欺负。我要学武功，让自己成为厉害高手，那样就无人敢欺负我了。”说到这里，狗儿也下定了决心，他一咬牙又道：“我帮你，但是我要老祖身上的武功秘笈。”
　　楚狼道：“我不稀罕，都给你！”
　　狗儿坚定点了下头。
　　楚狼则露出充满希望的笑容。
　　……
　　楚狼身体在几日内便恢复了。
　　他和狗儿不露声色，在寻觅着机会。这期间老怪出山一趟，走了三日。老怪回来后显得异常高兴。
　　楚狼问道：“师傅，看你这么高兴，一定有喜事啊！”
　　老怪道：“当年我们三人大战陆凤图，你三师叔被陆凤图打下悬崖不知生死。这次我打听到了她的消息。原来她还未死，她也一直在暗中打探我。我已传信让她赶紧来碧龙山汇合。她的本领比我还大，还精通医术，她一定有办法破解你骨骼之谜，到时候……桀桀……”
　　老怪发出兴奋怪笑。
　　楚狼心想，到时候女魔头来了那计划就泡汤了。而且自己还不知要遭受什么样的非人折磨呢。
　　计划不能再拖了。
　　楚狼佯装替老怪高兴，他道：“找到三师叔可是好事啊，一定要庆贺！师傅，让狗儿做几个好菜，徒儿陪你痛饮几杯。”
　　老怪也正想喝酒助兴。
　　老怪让狗儿去准备酒菜，他拿出一粒蓝白药丸。这是“半月断魂”的解药。楚狼距上次服药已过十三天了。到了日子，如果楚狼得不到解药便会毒发暴亡。这也是这么多年来楚狼不敢轻易逃脱的原因。
　　楚狼接过药，在老魔注视下吃了。
　　老魔出去后，楚狼弯腰张大嘴，将在咽喉处的药吐了出来。楚狼用小刀小心翼翼将那粒药丸切下少许藏起，然后将剩下的吃了。
　　这两年来，只要有机会楚狼便偷偷藏药。
　　但是每次楚狼也得忍受药量缺失带来的痛苦。
　　……
　　狗儿准备了一桌酒菜，楚狼手脚戴着铁链陪老怪喝酒庆贺。楚狼虽然喜喝烈酒，但是他酒量并不比老怪强。楚狼便不露声色巧妙劝老怪酒，尽量让老怪多喝些。
　　最后老怪喝得有些醉了，楚狼也满脸潮红晕晕呼呼了。老怪醉了还不忘监督着楚狼将自己锁住洞壁上的铁链上。
　　然后老怪才安心去睡。
　　老怪走后，楚狼伸手指入喉刺激，尽量将胃里的酒吐了出来。
　　顿时楚狼住的洞穴中充满浓烈的酒气。
　　然后楚狼静静坐在床上等。
　　等着狗儿。
　　楚狼已暗中通知狗儿实施计划。
　　时间缓慢滑过，楚狼第一次感觉时间过的那样慢。楚狼也为狗儿担心，心都悬在嗓子眼上了！
　　稍有差错，狗儿就完了。
　　但是楚狼被铁链锁着也难出去探看。
　　不知过了多久，狗儿鬼鬼祟祟走进楚狼的洞穴。
　　楚狼看到狗儿吁口气。
　　狗儿显得很紧张，他手颤抖着从衣中摸出一把短刀。刀身呈乳白色，镌满鱼鳞般的纹，样子如一条鱼。这正是老怪那柄削铁如泥的“秋鱼刀”。
　　狗儿低声道：“狼哥，钥匙难偷，我偷到了刀。你一定要成功。不然我和家人都完了！”
　　楚狼接过刀，眼中闪着兴奋光泽。
　　“你现在藏起来。你放心，就是搭上我这条命，我也要杀了他。至少让你活着回去和家人团聚。”
　　狗儿便赶紧出洞寻地方躲藏。
　　楚狼握着秋鱼刀，内力灌入刀身，砍身上铁链。秋鱼刀果然是柄利器，楚狼很快将锁在身上的铁链都砍断。
　　然后楚狼将秋鱼刀握在右手，用布条将手和刀柄紧紧缠裹在一起。这样刀便脱不了手。最后楚狼又将一个葡萄般大的泥球塞进口中。也不知有何用途。
　　准备好后，楚狼出来朝老怪居住洞穴走去。
　　去老怪住的洞穴要经过数丈长的廊道，洞壁上隔一段挂着一盏灯。
　　阴幽的甬通，昏黄的灯光，映照着楚狼冰冷而充满杀气的面孔。
                    
