　　银甲青年看着手下攻杀郑家人，他没有出手的意思。凭着他高超修为，察觉出有人潜到了山坳中，就在数丈内。
　　但是银甲人一时难判断出对方隐藏的具体位置。
　　这说明对方不是一般高手。
　　银甲人便提防着这名潜到附近的高手。
　　楚狼和狗儿在山梁上隐藏起来，由于距离远，银甲人也未发觉。
　　此刻郑一巧和手下护着那辆马车奋战，那些甲士则挥着兵器不断攻击。
　　郑一巧虽然年幼，但是武功也不算弱，她身形灵巧敏捷，手中短剑变化多端挥出一道道眩目剑光击向敌人。又一名甲士被郑一巧剑光击中鲜血迸射惨叫着栽倒在雨水中。
　　那名使鬼头刀的蒋姓汉子是郑府总管，武功更强，他喝声不断挥着鬼头刀，刀光挟带着劲气凌厉劈向攻来的甲士。不断有甲士被蒋姓汉子劈死，鲜血飞洒。
　　郑家的人虽然奋勇，但是寡不敌众，随行的八九名高手也只剩下四人。
　　郑一巧边打边朝立在大石上的银甲青年叫道：“修副城主，我们郑家和千甲城无怨无仇，为何要伏杀我们？！”
　　听到郑一巧叫声，楚狼方才明白这些甲士是“千甲城”的人。
　　千甲城是十域中的门派，而且在十域中排第四，可不是好惹的。
　　面对郑一巧质问银甲人阴声道：“匹夫无罪，怀璧其罪！江湖中人都说你们郑家有件宝贝，所以今日抓你和你娘与你爹换宝贝！”
　　蒋姓汉子又挥刀劈翻一名甲士，他朝银甲人怒吼道：“修罗刀！老子要宰了你！”
　　青年轻蔑道：“杀我的人，还未生出来！”
　　这时马车里传来一个妇人焦急而气恼喝声。
　　“巧儿，平日你爹怎么教你的！白白牺牲愚不可及，该走的时候必须走……不要管娘，快走！再不走娘就自尽……”
　　原来车中妇人是郑一巧的娘。郑一巧本来想拼死护娘，现在听到娘这样说遂带着哭腔叫道：“娘我现在就走，你别自尽……”
　　郑一巧了解娘刚烈个性，如果她不脱围娘为了不连累自己真会自尽的。
　　但是陷入重围郑一巧想脱围谈何容易。
　　此刻楚狼的狗儿依旧躲在山梁上一块大石后偷窥。
　　狗儿惊恐对楚狼道：“狼哥，我们还是赶紧离开这里吧。”
　　尽管这八年来老怪给楚狼灌输邪恶思想，想楚狼变成一个穷凶极恶的人。但是一个人年幼时所受的教育会影响其中一生。楚狼养父，那个善良正直的猎人虽然不识字，但是却也教给楚狼不少做人立世的道理。
　　老怪虽然对楚狼有些影响，但是楚狼还是懂得，做人得心存感恩之心。
　　楚狼道：“郑小姐是个好人。给我药和银子……而且你不是也喜欢她吗？现在见死不救，不太好吧……”
　　狗儿恨不得赶紧离开这凶险之地，他急道：“你常说这世道如猛兽争食，强的吃弱的。这些人可是老虎狮子，你最多算是只狼，我俩都不够人家塞牙缝的。狼哥你想救人随你，我就是喜欢郑小姐也不会白白送死。”
　　楚狼虽然有心想救郑一巧，但是也不会蠢到去和“千甲城”的人拼命，那无疑是自寻死路。但是他又不忍降郑一巧落入敌手。
　　楚狼突然想起了那个如鬼魅的疯子，顿时有了主意。于是楚狼撕心裂肺大声叫喊道：“爹啊！我是平儿……我被魔域的人围住了，快来救孩儿啊……”
　　狗儿听楚狼这样叫喊，又惊又惑不知楚狼何意。
　　随着楚狼大叫，山坳里西边一棵树后骤然飞出一条身影。
　　这身形极快，在雨中更像是一条魅影。
　　随着魅影闪动而来，数道掌影在雨中骤现飞向那些甲士。有三名甲士躲闪不及被掌影击中跌在地上。
　　修罗刀盯着那条骤现的魅影，目光不断收缩。潜藏的高手终于露面了。对方武功果然非同一般。修罗刀也看清了来人。是个老者。浑身血污，头发杂乱如同一堆乱草，脸上遍布丑陋的伤痕，一双眼眶没有眼珠，只剩两个让人心悸的黑窟窿。
　　老者真是形如厉鬼一样。
　　修罗刀收缩的瞳孔突然寒光乍现，如一柄极寒的刀在极寒的天气骤然出鞘。修罗刀双手急出而挥。瞬间几道罡气与雨水凝结“刀气”形成，几道晶亮的刀气飞斩瞎目老者。
　　那老者武功非同寻常，他虽然瞎了双目，但可听声辨位。瞎老者双掌乱挥，数道大小不一力量迥异的掌影分不同方位迎向斩来“刀气”。
　　就在掌影与刀气即将相交之际，修罗刀的身形也瞬间从石上而起飞快朝那厉鬼般的老者飘飞而去……
　　一些千甲城高手也都喝叫着朝老者攻去。
　　老者人群中身形闪动，双掌飞快而出，掌影纷纷击向那些甲士。
　　同时老者嘶声大叫道：“儿啊……快走，快……”
　　见这情形楚狼又趁机大叫道：“兄弟们冲啊，宰了千甲城这帮不要脸的孙子。”
　　楚狼让狗儿和他一起虚张声势喊叫制造混乱，好让郑一巧趁机逃命。狗儿只能扯开嗓子和楚狼一顿乱喊乱叫。
　　仿佛真有援兵而至了。
　　修罗刀和那个厉鬼般老者也激战在一处，修罗刀的刀还未出，骄傲的他认为老者不配让出刀。所以他与老者用拳脚相斗。二人武功都极高，激战起来掌影纷飞罡气涌动声势惊人。
　　数名千甲城高手闻声朝山梁上奔掠而来。
　　狗儿儿见甲士们朝山梁奔来惊恐万状，撒腿便跑。
　　楚狼也只能先暂避锋茫，他身形朝一个方向掠去。掠出一段楚狼又停下来，他担心郑一巧，遂钻进一片灌木丛里观察。
　　经过楚狼这么一搅和，被围困的郑一巧有突围机会了。蒋姓汉子拼上性命护着郑一巧硬是杀出一条血路。
　　郑一巧虽然脱围，蒋姓汉子却死在敌人乱剑之下。
　　悲痛的郑一巧掠上山梁朝楚狼躲藏方向逃遁，身后千甲城副总管带着一名高手紧追不舍。副总管也擅长暗器，他边追边朝郑一巧频频射暗器。
　　郑一巧毕竟还是一个孩子，最终她被一枚暗器射到腰际。被击中瞬间郑一巧身体弹了一下朝地上栽去。
　　说来也巧，她正好跌在楚狼隐藏的草丛边。
　　她的脸正好对着灌木丛，她看到丛中有一双眼睛。一双如狼一般的眼睛。
　　就如草丛中真的潜藏着一匹狼。
　　这让郑一巧惊了一下。
                    
