　　那名追赶的副管事见郑一巧倒地欣喜若狂，他最先掠来。副管事手中铁鞭也击向地上郑一巧。准备将她腿击断生擒。就在这千钧一发之际，一条身形也从灌木丛中瞬间窜出。
　　正是楚狼。
　　楚狼让人猝不及防，惊了那管事一跳。
　　楚狼挡在了郑一巧前面，用身体护住她。楚狼的背对着那管事，于是对方铁鞭“嘭”地一声击在楚狼背上。
　　楚狼被这一鞭打的皮开肉绽，也震的一口鲜血涌上嗓子眼，但是他脊背骨却未断。如铁一般坚硬的背骨反将那名高手铁鞭弹起。这情形让那名管事难以置信惊震不已。
　　在这瞬间，楚狼发起反击。
　　就如一匹狼不轻易放过任何撕碎敌人的时机。
　　一旦让一只狼抓住时机发起攻击，那是致命的。稳，准、狠！不再给对手半点机会。
　　楚狼身体骤转过来，此刻他目光完全如狼目一样让人心悸。楚狼身体顷刻跃起扑在那名处在惊愕中的高手身上。
　　这名副总管是一流高手。如果正二八经打斗，楚狼不是此人对手。但是此刻这名副总管处在难以置信的惊愕中。待他反应过来已晚了，楚狼右手的秋鱼刀已插入了他的胸膛。对方身体痛苦抽搐两下，一双眼睛仍难以置信盯着楚狼。
　　因为他从未见过骨头如钢铁一般硬的人。
　　简直让人匪夷所思。
　　楚狼目光透着一种快意的残忍。
　　楚狼的刀从那人胸膛抽出，身体也与对方脱离。
　　那人胸膛冒出一股鲜血，仰面朝地上倒去。
　　另一名甲士见楚狼轻易杀了副总管，惊得赶紧掉转头跑了。
　　这一切让郑一巧始料未及，她认出楚狼。郑一巧同样震惊楚狼遭受一记铁鞭击背竟然无事，反将千甲城这名副总管杀死。
　　楚狼到了郑一巧身旁，看着她水汪汪的眼睛充满惊诧，楚狼道：“郑小姐，我说过要求各路神仙保佑你。果然是灵验呐!”
　　郑一巧这才回过神来，她似自语般地道：“你是铁做的吗……”
　　此刻又有追赶声传来，楚狼不由分说抱起郑一巧朝西南方向而去。
　　雨一直在下，只是比先前小了许多，变成了绵绵细雨。细雨如绢丝织成纱幕，又如珍珠串成帘子，垂在天地间。
　　楚狼抱着郑一巧在崎岖的山中跑了二里来地，突然他伫足。因为前面烟雨中，影影绰绰有数条人影。
　　凭着狼性特点，楚狼嗅出了危险在逼近。
　　楚狼立刻转身想走，结果身后也出现数个稀薄影像。
　　无论是前方的影像，还是后面的，都呈扇形朝楚狼包抄合围过来，让楚狼无路可逃。
　　这些影像朝楚狼飞快而来，有十七八人，他们都身披铁甲，其中一人更是身上发着银光。正是那个披挂银甲的修罗刀。
　　修罗刀亲自追来，楚狼暗暗叫苦，郑一巧更是颜面变色。
　　郑一巧正想让楚狼不要管她自己逃命，但是让她做梦也未想到楚狼突然将秋鱼刀横在她脖子上。
　　楚狼朝着围过来的人叫道：“都给老子站住，不然我就杀了这丫头片子！修罗刀你不是想捉了她换宝贝吗？她死了宝贝可就换不了了！”
　　修罗刀和手下继续逼近，修罗刀冷声道：“你救了她，我就不信你会杀她！”
　　楚狼道：“不信邪是吗？万一真见了鬼呢！”
　　楚狼横在郑一巧脖子上的刀稍用力，刀锋划破郑一巧娇嫩肌肤，鲜血而出流了郑一巧一脖子。这让修罗刀和千甲城的高手们吃惊。
　　郑一巧更是惊愕，她难以相信楚狼竟然用刀抹她脖子，这一刻郑一巧感觉骨头都发冷。
　　郑一巧带着哭音道：“你真要杀我？！”
　　楚狼面无表情道：“对不住了。”
　　郑一巧道：“你就是头忘恩负义的豺狼！早知早知……”
　　郑一巧气的再说不下去了。
　　修罗刀不动声色看着这情形。
　　此刻楚狼身上散发着一种冷。
　　不是一般的冷。
　　如最凛冽刺骨的朔风透人骨髓的那种冷。
　　这种冷酷的东西竟然让修罗刀都感觉有些不安。
　　修罗刀的直觉告诉自己，这不是在演戏。修罗刀不想功亏一篑，死了的郑一巧对他来说没有任何价值，也没有任何好处。
　　修罗刀遂抬起一只手，千甲城的人停止逼近，他们将楚狼和郑一巧围在中央，和楚狼相距一丈多距离。
　　修罗刀也伫足，他突然咳嗽起来。于是修罗刀用手捂着嘴弯下腰剧烈咳嗽起来。咳完他摊开掌心，手掌里都是血迹。
　　原来修罗刀先前和那瞎眼老者激战数十招，修罗刀发现老者武功比他想象中更高，不出他的修罗刀难以取胜。
　　最后修罗刀出刀，重创那瞎眼老者。
　　那老者也在修罗刀胸膛打了一掌，伤了修罗刀。
　　后来重伤的老者发疯突围而去，修罗刀也未去追。捉拿郑一巧才是最重要的。
　　修罗刀直起腰，他伸出舌头舔了一下掌中的血，脸上却浮现出怪异地笑。然后他拍了一下手掌，一名千甲城高手将一名少年拖了过来。
　　少年正是狗儿，他未能逃脱被捉住了。
　　此刻狗儿鼻青脸肿身上还有斑斑血迹，整个人更是因恐惧如筛糠一样抖。一看便是被人痛打了番。
　　原来狗儿未能逃脱被捉住了。
　　楚狼心里震了一下，没想到狗儿落在敌手了。
　　看到楚狼狗儿如同抓住最后一根救命草哭叫道：“狼哥救我……救我啊……”
　　修罗刀盯着楚狼道：“我很欣赏你这股狠劲儿，既然相遇便是缘分。这样，本城主给你一个机会，我放你兄弟，你把郑小姐交给我。然后我们握手言欢。现在你选吧，要兄弟，还是要女人。”
　　楚狼看着修罗刀，他不假思索道：“女人和兄弟我都要！”
                    
