　　鬼面人听了这话犹豫一下，然后他将楚狼扔在地上。
　　鬼面人并没有伤害女孩，他反而朝女孩单膝而跪，声音难掩激动。
　　“寻找你好苦……终于找到你了……”
　　此见情形楚狼诧异懵懂。
　　这是怎么回事？
　　女孩声音也更加衰弱，她眼皮也越发沉重，她对鬼面人说：“我要死了，我想回家……”
　　鬼面人说：“我现在就带你回家。”
　　鬼面人起身，女孩小小身躯也从炕上升起，如被一双无形的手托举着朝鬼面人飘来。鬼面人伸出双手将女孩轻柔抱在怀中。
　　这一幕让楚狼感觉匪夷所思。
　　鬼面人用衣袍将女孩身体包住，抱着女孩走出屋。
　　门前的雨雾中，立着一个人。
　　这人身材消瘦，个头只比楚狼高出一脑袋。他的头和脸都用布一层层严实包裹着，只露一双眼睛。
　　这个人手里提着一盏灯，灯光如鬼火般跳跃，在雨夜中迷离流转。
　　先前用诡异铁链破窗杀人的，就是这提灯人。
　　他周围影影绰绰，还立着数个黑黝黝的人影。在雨雾中，显得朦胧而幽冥。如一群鬼魂立在凄风寒雨中。
　　楚狼也追出来，他朝女孩唤道：“媳妇……”
　　女孩看向楚狼，苍白的小脸竟充满离别的感伤。她轻声说：“狼哥你忘了我吧，重找个媳妇，以后给你生好多狼崽子……”
　　女孩说完闭上眼睛，不知是死去还是昏厥过去了。
　　鬼面人则用警告口吻对楚狼道：“这三具尸体我们会处理掉。你要忘记今晚的事，忘记我们，不然你就会大祸临头！”
　　说罢鬼面人抱着女孩朝前飘去，身形如幽灵闪动两下消失在雨夜中。
　　那些如鬼魂般的影像也随着鬼面人而去。
　　但是那个提灯人未走，他缓步走到楚狼面前。
　　借着鬼火般的灯光，楚狼看清了提灯人的眼睛。于是，在接下来漫长的岁月中，楚狼永远不会忘记这双眼睛。
　　这双眼睛极其诡异幽冥，如黑暗中魔鬼窥视人世间的双眼。
　　提灯人开口。
　　“你刚才喊她老婆？”
　　楚狼从提灯人未成熟的声音听出，对方年龄并不大，或许比他大不了多少。
　　“对，她是我媳妇……”楚狼答道。
　　提灯人那双魔鬼般的目光突然杀机闪动，他道：“她是我的！以后我要娶她为妻！天下也只有我配得上她，你连提鞋都不配。你这只癞蛤蟆去死吧！”
　　提灯人骤然出手，右掌拍在楚狼胸口。
　　楚狼口中喷出一股鲜血，人也朝后飞出，“轰”地一声，楚狼躯体撞在墙上，竟将墙撞出一个窟窿，楚狼也从窟窿中跌入屋里。
　　提灯人发出残忍幽阴地笑，他这一掌一般高手都难承受，楚狼这个穷乡僻壤的普通孩子更是胸骨尽碎必死无疑。
　　随后提灯人手中的灯骤灭，身形也随着骤灭的灯消失了。
　　提灯人未想到，他这一掌并未打死楚狼。
　　当年猎人将楚狼带回家，为了驯服充满狼性的楚狼，猎人用尽各种办法，包括木棒击打。猎人很快发现了一件奇异的事，无论用多粗的木棒击打楚狼，木棒都断裂了。就是铁棍都被打弯了。
　　尽管楚狼被打的皮开肉绽鲜血淋漓，但是骨头从未断过。
　　楚狼骨硬如铁！
　　这让猎人感觉匪夷所思，楚狼也不明白自己骨头为何如此坚硬。
　　跌入屋中的楚狼正好落在那只鸡旁边。
　　楚狼一肚怨怒气无处发泄，他将那鸡拿起张嘴撕咬下块骨肉。楚狼一边“嘎嘎”咬着鸡骨带着愤懑自语。
　　“七月七，牛郎会织女，我他妈的媳妇没了……你让我忘了你，我爹说狼一辈子只认一匹母狼，所以我忘不了，不管他们把你带到哪儿，我一定要到你……”
　　这时屋外一道闪电划过，发出惊天动地声响。屋中也被闪电映的一亮。突然一条身形从门口闪入，吓了楚狼一跳。
　　这个人看上去有六十来岁，面孔丑陋且浮肿，两个眼珠凸出眼眶。脸上还有一道几乎贯穿整张脸的伤疤。从左边额头处延伸在右颊下方，这让他的嘴看起来也些斜吊着。
　　怪人盯着楚狼，楚狼竟然还没死，还愤愤地啃吃生鸡，这让怪人显得很诧异。
　　怪人用破锣般难听的声音道：“刚才那些是什么人？”
　　原来怪人偶经此处，他看到那些鬼魅般的神秘人便隐在暗中偷窥。
　　楚狼本以为怪人和先前的人是一伙的，原来不是。
　　“我不认得他们。他们带走了我媳妇……”楚狼见这怪人也很恐怖，担心怪人害他。楚狼便将手中的鸡递向那怪人。“我是个穷鬼，还是个孩子，什么都没有，要不这只鸡给你吧……”
　　怪人对楚狼的鸡不感兴趣，他现在对楚狼充满兴趣。
　　先前隐匿在暗处，怪人亲眼目睹那个提灯人一掌击在楚狼胸膛上。楚狼遭受一掌，将墙都撞开一个窟窿看上去竟然无大事，让怪人很是奇怪。
　　怪人看了一眼墙上那个窟窿，又看向楚狼，他突然一把抓住楚狼一只手。楚狼反应也快，他另一只手抓了地上的猎刀就朝怪人砍去。
　　但是楚狼刀还未砍在怪人身上，怪人另一只手瞬间将楚狼握刀手腕抓住。
　　怪人双手如铁钳一般，楚狼动弹不得。手中猎刀也掉在地上。
　　怪人“桀桀”笑道：“臭小子，还真有股狠劲。看你狠还是老夫狠！”
　　怪人箍着楚狼手腕的手陡然变成墨绿色，手上真气催发，顿时一股邪气侵入楚狼手臂。怪人邪气所经处，楚狼肌肤也变成了墨绿色。楚狼经脉则如被撕裂一般痛苦。楚狼疼的身体抽搐，小脸都因痛苦扭曲了。
　　怪人是在试楚狼武功，只要是修炼者，面对外来真气侵入，自身体内真气便会进行反弹抵御。但是怪人的真气在楚狼体内未遇任何阻挡畅通无阻，未遇一丝阻滞。
　　说明楚狼没有任何内力。
　　怪人更是诧异，他那双如蛤蟆般凸起的眼珠盯着楚狼道：“你没有一点内力？你为何遭受那提灯人一掌还未死？！为什么！”
　　楚狼痛苦道：“我……我真不会武功，我就是骨头比别人硬，快松手，我受不了……”
　　怪人撤回邪力，楚狼如死里逃生般大口喘着气。
　　为了证实楚狼所言非虚，怪人便用力捏楚狼腕骨。
　　怪人所用的力道，就是成年人腕骨也会被捏碎。但是楚狼骨头都未松动。怪人便继续加大力量，楚狼皮肉都被捏烂，但是骨头仍未断裂。
　　这下怪人彻底相信了楚狼所言。
　　怪人激动地自语：“一个不会武功的小毛孩子竟然骨硬如铁，奇事，奇事！如果我的骨头也能坚硬如铁，那我就可以跻身九重天，我就可以找大河王报仇雪恨了！我要好好研究一番……”
　　怪人惊喜之极如获至宝，他点昏楚狼抓了出屋而去。
                    
