　　这近千人，其中有看热闹的人，还有一半是各路门派的人。这次大河王收徒条件必须是名门大派子弟，其中有些小门派掌门自以为是认为自家是名门大派，所以也带子女来拜师。为了壮声势带着许多手下一路招摇过市而来。
　　毕竟大多都是掌门亲自带子女来拜师，肖昌在最前面安排了桌椅，让这些掌门们坐。并派人奉上香茗和点心。不怠慢他们。
　　此刻肖昌又拱手对着最前方端坐的掌门首座们道：“各位掌门请少安毋躁，河王正在见百幕谷的人。马上就有消息了。”
　　郑一巧和两名随从走到最前面。她先礼貌的和几个认识的掌门问好，然后坐在一张椅子上。头陀和儒生立在郑一巧身后。
　　楚狼则立在人群中。
　　过了一顿茶功夫，一个男子出来在肖昌耳边说了些话，于是肖昌当场大声宣布：“河王再收一徒，百幕谷二公子荣九斤！”
　　听到这些消息，场中百幕谷的人发出激动欢声。
　　其余门派的人则又妒又羡。
　　既然有了结果，众掌门们都屁股离座准备投拜贴。结果郑一巧抢先而起快步朝肖昌走过去。头陀和儒生也跟在她身后。
　　郑一巧走到肖昌面前道：“我是天风局郑蒙的女儿郑一巧。这是我的拜贴。”
　　郑一巧将拜贴递上。
　　肖昌接过拜贴也未看，他道：“原来是郑小姐，快请入府。”
　　原来大河王嘱咐肖昌，只要是天风局的人来，便优先。天风局并不是十域中门派河王却如此关照，肖昌知道其中必有原因，所以他不怠慢，赶紧命人带着郑一巧三人入府。
　　其余掌门见状，离座的屁股又落在椅上。尽管他们很郁闷不满，但是这次是带子女来拜师，也只能耐着性子忍着了。
　　见这情形楚狼心想这样下去不知何时才能轮到自己，他便从人群中而出走到肖昌面前。
　　肖昌看着楚狼道：“你是？”
　　楚狼故作一脸神秘压低声音道：“我有天大的秘密要禀报河王，关系太大了，关系天下啊……”
　　肖昌道：“报上姓名！”
　　楚狼心想自己是无名小卒，报了姓名，对方也不会通融。楚狼想起了那个瞎眼老者，他便道：“是楚寻让我来的。”
　　肖昌听到楚寻名字，心里一震。
　　肖昌让一名副管事替他在这里照应着，他对楚狼道：“随我来。”
　　肖昌亲自带着楚狼入府。
　　楚狼这是第一次进入武林大豪的府院，府中亭台楼阁雕梁画栋水榭应有尽有。府中各处要道还有守卫。
　　肖昌引着楚狼踅过几道回廊，来到会客厅前。
　　厅门口立着两名带剑守卫。旁边的花池旁站着郑一巧的那两名随从。郑一巧已进客厅。二人见肖昌亲自领着楚狼而来，显得有些诧异。
　　楚狼也未搭理二人，他立在一边。
　　此刻，厅内正中端坐一个五十多岁男子。
　　男子体态健硕，红润的脸堂上有些斑点，一双沉陷的眼睛目光显得很坚定。他颌下蓄着浓密的胡须。身穿一件锦衣，上面绣着牡丹图案。
　　此人正是“江湖九重天”中的第三重天陆凤图！
　　陆凤图正在看一份信，信是郑一巧的爹郑蒙给陆凤图写的。郑蒙在信中说明未能亲自带女儿来拜师的原因，希望陆凤图看在当年二人一场情义份上收爱女为徒……
　　陆凤图看罢信，将信轻放在桌上对郑一巧道：“你娘遇难，你要节哀顺便。”
　　郑一巧想起娘的死，心里悲伤眼圈就红了。她道：“我娘是被千甲城修罗刀害死的，所以我才苦求我爹让我来拜师学艺，我要为我娘报仇。”
　　陆凤图：“郑蒙的爱女，我应该收的。而且杀母之仇，也必须得报。但是你得先答应我一件事。如果你做不到，我就不能收你。”
　　郑一巧道：“什么事？”
　　陆凤图看着郑一巧道：“郑家和千甲城的恩怨，是你们两家的事。我不想掺和。千甲城龙城主已给我传信，说要派人护送他的外甥前来拜师。千甲城在十域中排第四，龙城主和我也有些交情，我是不会拒绝的。我知道你恨千甲城，但是我收下龙城主外甥，你们以后就是同门，是要在一起学艺生活的，所以你不能节外生枝。你得守规矩，你明白我的意思吗？”
　　郑一巧虽然年龄小，但是也知道江湖中关系错综复杂的利害关系。所以他也能理解陆凤图的难处。
　　郑一巧道：“陆伯伯你放心，我虽然恨千甲城，但是也懂规矩，在这里我绝不会生事的。更不会怪怨郑伯伯收千甲城的人。”
　　陆凤图欣慰点点头道：“真是懂事乖巧，那我就收下你。”
　　郑一巧高兴道：“谢师傅！”
　　郑一巧正想给陆凤图行跪拜之礼，陆凤图抬手阻止，他道：“先不必拜，过几日会让你们几个正式行拜师之礼。对了，你爹身体还好吧……”
　　陆凤图本来还想问郑一巧些话，这时门外响起肖昌连续两声咳嗽声音。
　　陆凤图听这咳嗽声，便知肖昌有要紧的事求见。
　　陆凤图让肖昌进来。
　　肖昌进来走到陆凤图身边俯身小声说了什么。陆凤图听后心绪激荡，他霍地站起。他已经等了数月消息了。
　　陆凤图对肖昌道：“我收下了郑一巧，你命人安顿好她。现在立刻让那人进来。再传令下去，我有要事处理谁也不能打扰。”
　　肖昌道：“是。”
　　肖昌就带着郑一巧从客厅出来。
　　郑一巧看到在门外等候的楚狼愣了一下。她很是讶异。她本以为楚狼拜访河王是胡说八道，没曾想竟然是真的。
　　楚狼道：“郑小姐，我们又见面了。”
　　郑一巧有些尴尬，没说话。
　　肖昌对楚狼道：“进去吧。”
　　然后肖昌带着郑一巧去安顿。
　　楚狼进了客厅，便看到对面而立的陆凤图。面对江湖中赫赫有名的大河王，楚狼心潮此刻如汹涌的大红河水难以平静了。
　　陆凤图看着楚狼问道：“你是谁？”
　　楚狼注视着陆凤图眼睛，他从容道：“我是阴风老怪的徒弟，我叫楚狼。”
                    
