　　猝不及防，楚狼被梁荧雪狠狠咬了一口。皮肉都被咬烂。当然，这点伤对楚狼来说根本不算什么。
　　楚狼并不生气，只是纳闷梁荧雪为何无故咬他。
　　楚狼看着她道：“你属狗吗？还是几天没吃荤了见肉就想咬？”
　　梁荧雪唇上沾了楚狼的血，她伸出舌头舔了下嘴角的血“吧咂”两下。她笑道：“给你身上留记号，你以后就是我的人了。”
　　楚狼道：“老子有老婆！”
　　梁荧雪将洗好的褥面放在盆里，她端了盆站起道：“哟，没看出来订亲了啊。那就杀了，不是就没有了吗。”
　　楚狼嘲讽道：“你真是属狗的，路过一处地方就撒泡尿占地方。我可是听说，你还在秦良英胳膊上也咬了一口。秦良英还将咬痕向别人炫耀呢。”
　　梁荧雪道：“这叫广撒网，多敛鱼，择优而从之。”
　　说罢，她发出娇笑，然后端着盆离开溪边朝别院方向而去。
　　楚狼看着梁荧雪娇小窈窕的背影。尽管都是十几岁，到了少年多情少女怀春时候，但是楚狼从心里认定当年那个小女孩是自己“老婆”，所以就算梁荧雪示好，楚狼也不会动心。
　　不过梁荧雪先前蹲在溪边洗褥子，让楚狼想起了当年那个“小女孩”为他洗衣裳情形。
　　那幅画面，每每想起，总是如一股暖流浸过他的身心。
　　楚狼也起身回别院。
　　快到别院时候，楚狼听到西北方向传来轻微异响声音。
　　楚狼听力从小就很敏锐，随着功力不断增加，敏锐度也在提升。楚狼就顺着那细微声音寻找而去。
　　最后楚狼发现声音从一处灌木遮蔽的岩石下传来。
　　楚狼拔开草丛，岩石下方是一个可容纳两人空间。
　　里面有一个人。
　　原来是许忘生。
　　许忘生坐在那里，背靠石壁双手抱着膝盖抽泣。楚狼进来，她惊了一下，赶紧用小手揩自己眼泪。
　　她这模样让楚狼想起了昨晚尿床的李思。
　　楚狼笑道：“许忘生，你哭什么？难道你也尿床了？”
　　许忘生道：“我才不像你，这么大人还尿床！”
　　楚狼道：“不尿床你挤什么‘尿水’啊？有什么事和狼哥说，是不是良英他们又欺负你了？”
　　许忘生摇摇头。
　　楚狼道：“那你为何一个人在这里哭？”
　　许忘生没好气道：“管你什么事？”
　　楚狼道：“当然管我事了，河王命我来管你们。”
　　许忘生道：“我想……我娘了。我从小到大都未离开过娘，我娘也一定想我在哭呢。我能感觉得出来……”
　　说着，许忘生眼睛又有泪光了。
　　楚狼道：“真没出息。既然离不开你娘，就不该离家千里来学艺。”
　　许忘生道：“是我舅舅非让我来学。舅舅说‘大河王图录’包含绝学最广，且博大精深，对武功增长大有裨益。不知多少人梦寐以求呢。其实，我并不想学……”
　　楚狼道：“既然来学了，就别多想了。过些日子你向河王求个假回去探望下你娘。要不传信让你娘来看你。”
　　许忘生点点头。
　　楚狼又道：“许忘生，我一直想问你，你一个女孩子怎么取了这么个破名。”
　　许忘生瞪着眼道：“破名？我的名儿可是我娘给取的！连师傅都夸我这名儿好，李思也说这名起的不俗，你竟然说是‘破名’。我看你就是一个俗人！”
　　楚狼听了这话尴尬而笑。
　　楚狼学问低，的确琢磨不出这名儿有何特别之处。
　　楚狼道：“那这名好在哪里？”
　　许忘生道：“许君长安，不忘此生。明白了吧！”
　　听许忘生这么一说，楚狼也觉得这名不错。
　　楚狼道：“这样一说，是个好名……”
　　许忘生白了他一眼，她起身扒开草丛钻出，给楚狼扔下一句话。
　　“你懂个锤子！”
　　……
　　是夜，除了值夜守卫，别院所有人都进入梦乡。整座别院一片静谧。周围也是万籁俱静。仿佛整座“玉连山”都睡去了。
　　子时，一个蒙面的娇小身影潜出别院。
　　她轻功高绝，不露痕迹，值夜的守卫也毫无察觉。
　　蒙面人出了别院朝西北而去。
　　她出了几里，然后来到一个隐蔽的洞前。
　　洞内黑漆漆的一片，目光难穿透。
　　蒙面人叹了一声道：“你还是来了……”
　　突然，一股阴冷的风从洞内而出。
　　这股风带着冰雪气息，吹袭着蒙面人衣袂飘动，也让蒙面人感觉一股寒气袭身。
　　一个如鬼魅般的影像显现在洞口处的黑暗中。
　　只能看到一个模糊身形，再难分辨其他了。
　　此人仿佛与黑暗溶为一体。
　　或许，他就是黑暗的一部分。
　　诡异之极。
　　黑暗中的人用阴冷的声音道：“好个小主，不和我商量，竟然成了大河王徒弟！”
　　他的声音明显带着不满。
　　原来蒙面人就是那个神秘小主。
　　她现在已成为了河王的弟子。
　　小主道：“我知道你很生气，也知道你为我担心。但是想探明大河王意图，只能深入虎穴。而且幽王也同意我的计划。他还大力相助呢。”
　　“何必这样麻烦。”黑暗中的人用残忍口吻道：“不管大河王收徒到底有何用意，我将他的徒弟们都杀了。用鲜血将别院染红。就算大河王有天大计划也就落空了。”
　　小主道：“没那么简单。”
　　黑暗中的人道：“难道你真想学大河王的武功？‘大河王图录’对别人来说或许是神功绝学，但是对你我来说又算什么。”
　　小主道：“你总是轻虑浅谋，只用杀解决问题。这次我深入虎穴也是为探明大河王是否和‘血盟’有联系。如果大河王真和血盟有瓜葛，我们便可顺藤摸瓜将‘血盟’余孽彻底打尽了。还有比这更重要的事吗……”
　　小主这样说，黑暗中的人再不反对了，他道：“我为你担心。我也很想你。”
　　听了这话，小主心里倍感温暖。她轻声道：“别担心我。别忘了我是谁教出来的。以我的手段本领，无人能识破的。最后，我要让大河王和他的那些蠢徒弟们死都不知怎么死的。”
　　黑暗中的人又道：“那得多久？”
　　小主道：“我也不知道，得看是否顺利了。总之你别为我担心。对了，你给我查一个人。”
　　黑暗中的人道：“谁？”
　　小主道：“楚狼！”
                    
