　　几个汉子没想楚狼这敬酒不是一般的烈，入口冲嗓，下肚更是蚀心烧骨。
　　红面汉子咂着嘴，他诧异地对楚狼道：“好烈的酒！你小小年纪竟然喝如此烈的酒？！”
　　楚狼则面不改色，他道：“喝习惯了，喝别的酒无味。这酒其实对我来说还不够劲儿。”
　　楚狼回到桌旁坐下，听了大河王的英雄事迹，楚狼也仰慕之极心绪也难平静了。
　　桌对面的少年看着楚狼道：“你的酒真的很烈吗？”
　　此刻少年酒杯正好空了，楚狼便提起酒壶给少年倒了一杯。意思让他尝尝。
　　少年也未拒绝，他端起酒一饮而尽。
　　一杯烈酒下肚，少年面不改色，他道：“还算烈，但是口感差，不醇和，更无厚实绵长感。”
　　楚狼道：“没看出来，你这么点年纪就能喝这么烈的酒。对酒还这么内行。”
　　少年道：“你也比我长不了多少，不是也喜欢喝烈酒吗？”
　　楚狼道：“如果不是有要事赶路，我倒想和小兄弟好好喝几杯。”
　　少年道：“酒逢知交饮，道不同，饮再多也无趣。”
　　楚狼笑道：“或许我们是‘道同’呢。”
　　少年摇摇头，他认真地道：“我走的‘道’与众不同，极少人能与我‘同道’。我不喜欢欠人情，你请我一杯，我还你。”
　　少年拿起自己酒壶给楚狼倒满，楚狼便端起喝了。少年的酒虽然比楚狼的酒好，醇和绵长，但是却不合楚狼的口味。
　　楚狼道：“我还是喜欢喝这种辣嗓烧心的烈酒。”
　　少年道：“不然我说，你我‘道’不同。我现在我们两清了。”
　　然后少年再不说话，继续仔细吃他的鱼。
　　这时小二也将楚狼的饭菜端上来，楚狼也开始吃喝。楚狼为了赶时间，所以吃的也快。酒足饭饱，他结了账起身。
　　那少年还在吃，楚狼对他道：“慢慢吃，我现在要走我的‘道’了。”
　　少年用一种别样语气道：“你慢慢走，走好……”
　　……
　　楚狼骑马出了城，天色已是黄昏时分。满天匝地的斜阳将天和地染成绛红色。为了早些到大河州，楚狼准备连夜赶路。
　　楚狼行出二里多，前方出现一片林。他得穿过这片林，楚狼便打马入林。
　　此刻残阳映照的秋林，一片缤纷色彩。楚狼突然感觉周围的树在摇，叶在动，花草在晃动，仿佛有鬼魅幽灵在摇曳穿梭。
　　楚狼感觉有些不对劲。
　　突然，楚狼所乘的马发出一声痛苦嘶鸣朝地上倒去。楚狼也从马上掠起。那马“轰”地倒地，楚狼也落在地上。
　　楚狼看倒地的马，只见那马口吐血沫，马颈上赫然有一个血洞。
　　楚狼虽然不知是谁暗中杀了匹马，但是他明白危险在逼近。楚狼顾不及多想便朝林东南边急奔，就在快奔出树林，楚狼突然伫足。
　　前方夕照中立着一个娇小纤细的身影。
　　是个女子，穿着墨绿衣裙，脸上戴着面罩。一双乌黑的眸子释放着冰雪的寒气，她盯着楚狼。眼中那冰雪之气仿佛也向楚狼弥漫过来。
　　楚狼不由感觉如寒风吹了一样发冷。
　　同时楚狼也惊诧这个女子身法高绝诡异。如果不是她现身，楚狼只能察觉异常难捕捉其身影。
　　女子正是那日山中被青面人称为小主的神秘女子。
　　小主用戏谑口吻道：“跑啊跑，终于跑到奈何桥。我虽然不是孟婆给不了你一碗汤，但是我可以在你心上插一刀。”
　　楚狼看着眼前这个足足比自己矮了一个头的纤瘦女子，心想多半儿是这女子杀了他的马。
　　楚狼道：“姑娘，我挖你家祖坟了？”
　　小主道：“我家祖坟完好。”
　　楚狼又道：“那我非礼你娘了？”
　　小主道：“你给我娘提靴都不配！”
　　楚狼遂气恼道：“我一没挖你祖坟二没非礼你娘！我都不认得你，你为什么要杀我的马？还要在我心上插一刀！”
　　小主美目一转，掠过一丝让人难以察觉的狡黠，她道：“这样，你老老实实回答我问题，我便不为难你。”
　　楚狼道：“问！”
　　小主道：“你为何在酒肆里打听有关大河王的事？你是他什么人？”
　　楚狼怔了下，自己在饭肆里打听大河王这女子又是怎么知道的？难道她当时也在饭肆中？但是楚狼记得当时店中并没有年轻女子。
　　楚狼当然不能如实相告，他道：“河王是我最仰慕的人物，但是却无缘见他一面，我只是想知道关于河王的更多英雄事迹。所以我才打问。”
　　女子道：“胡说！一定另有意图！”
　　楚狼道：“信不信由你。现在你问完了，我可以走了吧？”
　　小主眸中杀意陡现，她冷声道：“你可以死了！”
　　楚狼瞪着眼道：“你答应我，我说了就放过我！你说话不算话！”
　　小主冷笑道：“如果说话都算话，谁还敢说话。再说你说的也不是实话！”
　　楚狼气恼骂道：“不要脸的女人！难怪遮着脸不敢见人。老子和你拼了！”
　　楚狼先下手为强，连出两掌击向小主。两道掌影飞向小主，小主身形突然旋转，如一股旋风。楚狼那两道掌影被化于无形。
　　楚狼诧异，没想到女子武功也如此高。
　　小主身形也如疾风般朝楚狼而来，楚狼也变招，他右掌五指曲抓，几股墨绿气氲从指间而出飞向小主。
　　小主冷哼一声。
　　“毒掌！原来是一个小毒物，你真是用错地方了！”
　　小主身形旋转更急，再难分辨她真实身形，只见影像飞转，挟起阵阵劲风，楚狼带毒的指气被她挟起的劲风吹散。小主身形也到了楚狼近前，如旋风般旋转的影像中频频飞出纤手影。纤掌纷飞，招式奇妙，不断击向楚狼。
　　楚狼只得全力应付小主攻击。但是小主无论是功力、武功、轻功都比楚狼高出许多。尤其招式歹毒诡异，楚狼越发难以招架了。实力悬殊，没打多少招楚狼右腿被小主大力一脚踢中。
　　楚狼痛叫着扑通跌在地上。
　　楚狼抱着腿叫道：“断了断了，你把老子腿踢断了！”
　　小主身形停止转动，她朝楚狼走过来。她眼中闪动着一种残忍光芒。
　　“我说过要在你心头插一刀，我说到做到。”
                    
