　　就在小主近前，正准备抽刀，楚狼身体猛得跃起。
　　楚狼腿骨当然未断，他自知不是女子对手，所以假装腿被踢断痛苦不堪迷惑小主。
　　小主以为楚狼的腿真被她踢断，未想到楚狼使诈。
　　楚狼迅捷扑在小主身上，将她扑倒地上。
　　楚狼双臂死命箍住小主娇小身躯，双腿用力盘住她身体，不让她腾出手脚。楚狼明白，只要这丫头腾出手脚自己就完了。
　　小主虽然武功高，但是身体被楚狼如八爪鱼般死命缠箍住，她一时难以摆脱。
　　二人在林中翻滚几下，身上沾满落叶。楚狼也骑在了小主身上。楚狼知道拖久了小主便会摆脱自己，楚狼目露凶光叫道：“还想在我心头插一刀，老子先弄死你这个臭女人！”
　　楚狼手脚箍着小主，他便用头猛撞小主的头。
　　“咚”一声，小主的头被楚狼撞的眼冒金星险些晕厥过去，就在楚狼撞第二下的时候，小主身上内力朝头上涌去，顷刻一股奇异罡气罩头，楚狼的头撞在小主头上。这次他反而被撞的头晕脑昏的。
　　楚狼此刻真是急了，张口便在小主胸口咬了一口。小主皮衣被咬破，肌肤也渗出血来，她又羞又怒叫着。
　　“臭流氓！我要把你碎尸万段……万……段……”
　　气怒之下的小主体内真气如浪翻腾，震的骑在她身上的楚狼摇晃不停，紧箍着小主身躯的手脚也松动了，小主趁机用膝盖在楚狼裆下用力顶了一下，楚狼痛的身体也抽搐了一下。
　　小主趁这机会一掌将楚狼打出，小主身体也轻盈而起。
　　楚狼跌在地上，小主拔出刀。她被楚狼在胸口处咬了一口，此刻怒不可遏。
　　“无耻下流卑鄙可恶的狗东西，我要将你碎尸万段！”小主叫道。
　　“臭……丫头……你比老子更下流……”突然，楚狼手一扬，一团粉末飞向逼过来的小主。
　　小主立刻明白这是毒粉，身体便朝后飘避闪。
　　楚狼趁机跃起，忍受着下身疼痛朝林外奔掠而去。见楚狼朝林外逃去，小主后飘身形骤然而起从飞散的毒粉上掠过，然后身形轻盈如燕飘追去。
　　楚狼先掠出林子，待小主身形飘飞出林，已看不到楚狼身影了。
　　林外有一个臭水潭，上面飘浮着腐叶断木，还有动物尸骸肠肚。整个污水潭肮脏不堪散发着阵阵让人恶心的臭气。
　　小主先朝四下扫了一眼，她不相信以楚狼的轻功这么快就能遁的无影无踪。她心想楚狼多半儿是隐藏在这恶臭水潭中了。
　　这臭水潭很大，小主也不知楚狼潜藏在那个位置。就算知道，有洁癖的她也不会潜入这肮脏潭中寻找楚狼。
　　小主心想楚狼在这样恶臭的水潭中也坚持不了多久。
　　她就冲着水潭大声道：“下流坯，我看你能憋多久！我就不信你不出来！”
　　此刻天色渐渐暗了下来，天空月昏星稀。
　　小主身体靠在潭边一棵树上，她等着楚狼忍受不了多潭中出来。
　　时间缓慢过去，期间除了一只水獭从潭中钻出，根本看不到楚狼人影。
　　小主又冲臭水潭道：“还不出来！熏死你这个下流坯！”
　　小主又不由抬手摸着胸口处被楚狼咬伤地方，更是将“下流坯”恨得牙痒痒。
　　楚狼是否被熏死不得而知，小主却感觉自己被阵阵恶臭气味熏的有些头晕恶心了。小主便道：“我有要事，今日就放过你。以后我定会找到你，将你剥皮抽筋！”
　　小主说罢身形掠入树林。
　　但是她并没有走，小也使诈，她躲起来偷窥着臭水潭。
　　过了许久，还是不见楚狼出来，小主也耗不下去了。她的确还有要事办。
　　她现在只能希望那个“下流坯”真被熏死了。
　　小主最后朝那臭水潭望了一眼自语道：我早说过，我们道不同。这次就算你不死，以后让我碰到也不会放过你。
　　然后小主转过身形朝一个方向飘飞而去，这下她真正离开。
　　小主出了树林朝西南而去，出了数里，她来到一个小屋前。屋内亮着灯。窗口映着一个影像。
　　小主敲了下门，门开了。
　　门口立着一个戴着青色面具的人。
　　青面人赶紧将小主迎进小屋，将屋门关上。
　　青面人道：“属下恭候许久了。没出事吧？”
　　小主道：“碰到点小事。现在事情查的怎么样了？”
　　青面人禀道：“小主，这次大河王开门收徒并非江湖传闻，的确属实。至于大河王为何破例收外族弟子为徒，而且一次就收八个，其目的还不知。不过我会另想办法查明的。”
　　小主想了下道：“最好的办法，就是深入虎穴。”
　　青面人道：“那我想办法让人混入大河王府。”
　　小主说：“一下收八个名门大派子弟为徒，大河王一定用其用意。所以他也会保密，就是让人混入河王府也未必查得明白。最好能成为大河王徒弟，那样一切就明白了。还能弄明白大河王和血盟是否有关系……”
　　青面人听了这话似明白了什么，他道：“难道小主想亲自……”
　　小主眼睛发着光道：“既能探明大河王用意，又能学得‘大河王图录’，何乐不为呢。”
　　小主竟然萌生出如此大胆的想法，青面人心慌恐不安，他忙道：“小主你何等尊贵，深入虎穴的事使不得，使不得……”
　　小主自信道：“以我百变本领，谁人能识破！”
　　青面人又道：“再有半月，‘他’也会到了。如果让‘他’知道我安排小主你涉险，他会大怒的……”
　　青面人在在提及“他”的时候，眼中分明有恐惧之色。
　　青面人想劝小主放弃这个疯狂念头，最后小主不耐烦摆了下手。
　　“看似凶险，但是凭我手段都能掌控。我意已决，别再啰嗦了，你快去安排吧。想尽一切办法也要让我成为大河王的徒弟。就是出现意外，也不用你担责。”
　　既然小主心意以决，青面人也无奈，他只能垂首道：“属下遵命。”
                    
