　　陆凤云先简明扼要将获得消息的渠道禀报兄长，也好让兄长对消息来源有一个判断。
　　然后他又道：“听说‘箜篌刀’的线索藏在一副画中。据说这副画是百年前一代画圣方竹子的墨宝。”
　　大河王道：“知道是什么画吗？”
　　陆凤云道：“是一副‘雪山图’。但是现在这副画却不知在谁人手上。还有，也不知这消息是真是假。”
　　大河王道：“事关天下，现在这节骨上眼，宁信其有！你一定要想尽办法查出这副画下落。不管在谁手上，到时候我亲自出马夺画！”
　　陆凤云用力点点头。
　　大河王又道：“有件事和你说下。经过几日观察，楚狼没有任何值得怀疑地方。再观察几日，我准备将有关‘血月王城’的事告诉他。让他心里先有个数儿。”
　　陆凤云对楚狼还是存有戒备心，他道：“此事可以告诉他，反正他从楚寻口中得知了一些。至于‘血盟’的事，大哥可不能轻易告诉他。”
　　大河王道：“你放心，我自有掌握。”
　　陆凤云走后，大河王看着那副地图，心情难以平静。他手指在地图上移动，一边自语道：血月王城，你究竟在何处……
　　……
　　楚狼吃罢午饭就背着铺盖卷去了山中别院。
　　墨管事得知楚狼以后要住在别院与他一起管理，很是高兴。八个弟子知道楚狼从今搬入别院管理他们，心情各异。有人欢喜有人忧。
　　楚狼入别院，最高兴的是李思。
　　李思最小，武功最差，最受欺负，现在河王让他教楚狼知识，他就有靠山了。
　　楚狼白天习武，晚上学文。李思为了讨好楚狼，认真给楚狼教字。楚狼也是专心致志的学。
　　半夜，楚狼睡梦中听到似有人低声抽泣。
　　楚狼便醒了。
　　借着入窗的月光，他看到李思坐在床上低啜。
　　楚狼道：“怎么了？”
　　李思遮掩道：“没……没什么……”
　　楚狼起床走到李思床前道：“鬼才信，告诉我到底怎么了？”
　　李思这才道：“狼哥……我，有一个毛病，白天受惊吓晚上就会尿床。你白天那样砸自己手臂，我受惊吓了……刚才我就尿床了……”
　　楚狼笑了，他宽慰李思道：“尿床也不算什么，用不着像个娘们一样哭。”
　　李思抽泣道：“尿湿了明儿就得晒，不然山中湿气重在屋里几天都干不了。他们知道我尿床，还不知怎么嘲笑我呢。巧儿姐姐知道我尿床，她也肯定再不会喜欢我了……”
　　原来如此，李思喜欢巧儿。
　　楚狼想了下，他将自己褥子扯起来给李思，将李思尿湿的褥子拉了起来。
　　楚狼道：“现在你安心睡吧。至于明天晒褥子，我有办法。”
　　李思感激道：“谢狼哥，这辈子我也不会忘你换‘褥’之情的！”
　　……
　　第二日天亮，楚狼毫不避讳将李思尿湿的褥子晒在院里。
　　昨晚没看清，白天细看，尿的真多，一大片，占了一张褥子三分之一。这小胖子也够能尿的。
　　其余几个也都起来。
　　有的在屋中洗漱，有的也出来院子。
　　宇文乐看到楚狼晒褥子就走了过来。看到褥子上那大滩尿渍，宇文乐便朝屋里喊道：“老八你这只奶狗快出来，这一定是尿的！妈的，还在尿床，以后离巧儿远些……”
　　原来宇文乐也喜欢郑一巧。但是郑一巧却和李思走的最近，宇文乐便想趁机羞辱李思。
　　李思在屋里面色涨的通红不出来。
　　宇文乐便大声嚷嚷让同们来看。
　　经宇文乐这么一喊，其余几个都过来了。
　　秦良英和荣九斤是同党，二人是逮着机会就欺负李思，现在哪能放过这机会。二人也嘲笑起李思。
　　郑一巧制止不住他们，便进去安慰李思。
　　宇文乐正想再继续羞辱李思，没想到楚狼开口。
　　“这是我尿的。”
　　楚狼这话一出，几人嘲讽之声也戛然而止。
　　宇文乐更是愣了一下，他立刻改口道：“呀呀呀，原来是狼哥的……大作啊。难怪！看这线条，真是‘尿’走龙蛇力透‘褥’背。再看这整体构图，布局严谨气势恢宏……”
　　宇文乐这马屁拍的引得同们哄笑起来。
　　楚狼都忍不住笑了。
　　秦良英朝宇文乐骂道：“老五，这么拍马屁，你他妈还要脸不！”
　　宇文乐朝秦良英道：“大师兄，今日的老五已不是昨天老五。以后除了师傅，谁敢用铁锤猛击自己手臂十下，我就服谁！”
　　宇文乐言外之意，我再不鸟你了。
　　秦良英面色也变得难看了。
　　梁荧雪走上前对楚狼道：“狼哥，就是晒干了也会有股骚气味道。得拆洗一下。练完功后，我给你拆洗。再把我香粉给你洒些，让你褥子香香的……”
　　梁荧雪对楚狼示好，秦良英原本难看的脸都变青了。
　　他气怒转身离开。
　　……
　　吃罢早饭，八名弟子开始练功。楚狼也到别院东南边那座山峰上修炼“涅槃玄经”。
　　为了早日练到第一重，楚狼修炼起来也有股狠劲，整整两个时辰几乎不间断的修炼。
　　直到快晌午时候楚狼下峰，准备返回别院吃午饭。
　　在半路，他看到了梁荧雪。
　　梁荧雪练完功就抱着那条褥子来溪流边拆洗了。
　　楚狼走过去坐在她旁边石上。
　　楚狼道：“荧雪，辛苦你了。”
　　梁荧雪用她那双秋水般的眼睛看着楚狼道：“狼哥，这真是你尿的吗？”
　　楚狼道：“真是我尿的。”
　　梁荧雪发出“咯咯”娇笑。
　　为了不让楚狼尴尬，她又换了一个话题道：“狼哥，你是哪的人啊？家中有几个兄弟姐妹？”
　　大河王嘱咐过楚狼，不能如实说自己历来和经历。楚狼就按着大河王教给他回道：“我家住东州烟花城。上面还有两个姐姐。我爹为了能让我有出息，就让我来河王府了……”
　　梁荧雪又关心道：“狼哥，昨儿你那样击自己胳膊，骨头真没断吗？”
　　楚狼道：“真没断。”
　　梁荧雪道：“真是钢筋铁骨啊！我真是好奇，能让我摸摸吗？”
　　楚狼就朝她伸出胳膊。
　　梁荧雪用湿手轻轻抚摸着楚狼那只受伤胳膊，突然，她一口朝楚狼胳膊咬下。
                    
