　　换了别的徒弟，师傅出手，未必敢还手。
　　但是楚狼敢。
　　有着狼性的楚狼，无论面对谁，绝对不是坐以待毙的人。
　　大河王要废他，也得给他一个信服的理由。
　　不然，他绝不逆来顺受任由宰割。
　　面对大河王这一掌，楚狼左掌一掌大力迎上。两掌相碰瞬间，楚狼右手顷刻曲抓，指间毒气氤氲也出，直抓大河王胸膛。
　　楚狼这招又快又毒。
　　当然，楚狼知道他出手再狠也伤不了大河王。
　　所以楚狼全力以赴。
　　就在楚狼即将抓到大河王胸膛，河王另一只手骤出，抓住了楚狼手腕。楚狼那一抓再难向前。河王手上发力。换了别人腕骨被捏断，但是楚狼骨硬如铁。
　　此刻楚狼一手对着河王的掌，一只手被抓住手腕，楚狼突然出脚，踢向河王心窝。都是狠招。
　　河王猛身体猛的一震，身上衣衫“呼”一声响，劲风涌动将楚狼震退几步。
　　楚狼再次攻来，师徒二人在屋中连过数招，大河王突然变招手指点向楚狼。招式变得太快，楚狼都看不清大河王如何出招便被点中穴道动弹不了了。
　　大河王看着楚狼，他脸上怒容慢慢消失了，换成了赞赏神色。
　　“你这几招应付得当，无论反应变化也都快。只是你修为和武功都太低，不然我也难轻易制服你。”
　　楚狼豁然明白了，原来大河王是在试他武功。
　　河王带八名弟子去了山中别院，又分别让他们施展自己所学。果然不出大河王所料，八个弟子除了李思是四五流身手，其余弟子武功最差也是二流境界。
　　小雷神厉风和秦良英武功更为突出。
　　尤其厉风，完全可以与当下顶尖高手一战。这让河王都暗自震动。厉风只有十五岁，便有这样境界的武功也算是一个奇葩了。
　　八个弟子武功境界河王心里有了谱儿，现在他得摸下这个“内收”弟子武功的境界。
　　楚狼没有让大河王失望。
　　楚狼武功是阴风老怪传授，能有这样表现难能可贵了。大河王相信，如果这些年是绝顶高手传授培养楚狼，楚狼更会有不俗表现。
　　楚狼动不了，他目光变得冷峻，目光也充满不甘。
　　楚狼道：“师傅，你真要废我吗？”
　　大河王道：“你现在的内功，是邪力。是用来修炼邪派功夫的。我教你的武功则是正派武学，自古正邪不两立，所以你现在内力难以修炼‘王图录’中的武功。”
　　原来如此。
　　尽管楚狼真是不舍苦修几年的功力被废，但是为了学“大河王图录”，也只有一个办法了。
　　楚狼果断道：“师傅，废了我的修为吧！”
　　大河王走到桌前，他将一个茶碗倒满端起。
　　“修炼任何武功，内力是其根基。根基不稳，大功难成。你虽然只修炼了四年，但是你功力却相当于别人七八年。如果我把你内力废了……”说到这里大河王将碗中茶水缓缓倒干净，茶水落地上流淌。大河王继续道：“就如这个杯子，你就空了。那样的话，你就得重新开始修炼。四年后，你才能达到现在功力。这样，你也就别人少修炼四年，更是少了七八年内力。那样一来，别说八年，就算十几年后，你也别想能与修罗刀一战。”
　　这也真是跋胡疐尾，两难。
　　楚狼急道：“那怎么办？！”
　　大河王将茶碗放在桌上道：“我回来路上，一直在想这个难题。应该怎么解。想来思去，我终于想出一个办法可以一试。”
　　楚狼道：“什么办法？”
　　大河王看着他道：“从此，你要把你，分成两个‘你’。一个‘你’继续修炼邪功，另一个‘你’修炼我的武功。而且你还得想办法让这两种武功在你体内此消彼长，彼长此消，达到一种平衡。待若干年后，我相信你完全有能力将两股不同力量融合为一体……”
　　楚狼高兴道：“师傅，这可是两全其美的法子啊！这样更好……”
　　大河王道：“我还没说完呢。虽然这个办法可以一试，但是极为凶险。这就如把冰和火放在一个炉子中，冰火难容啊！两股力量你会在体内作祟。你不光会遭受痛苦折磨。更凶险的是，开始‘正气’难抗衡你体内邪力，任由邪气欺压，你只会感到身体痛苦而已。但是随着你‘正气’在体内不断增强，两股力量就会在你体内‘争霸’，争夺你的‘身体’。稍有不慎，你经脉脏腑甚至你身体都可能被这两种力量撕裂。我这样说，你能听明白吗？”
　　大河王说的浅显易懂，楚狼完全能听明白。
　　原来这么凶险。
　　身体遭受折磨痛苦他能忍受，他被老怪折磨八年都忍受下来了。但是稍有不慎，两股力量就会将他撕碎。
　　这才是最可怕的。
　　楚狼沉默无语了。
　　他似在权衡。
　　大河王走过来伸手解了楚狼道，他注视着楚狼眼睛道：“所以说，你想学我的‘大河王图录’，只有两个选择。一是我废你这几年修为，一切重新再来。二就是铤而走险。实话告诉你，你能活下来的机会，十分之三。当然，还有第三条路，放弃与我学武的念头。要不这样……”
　　楚狼道：“我命由我。我自己决定吧。”
　　大河王下面的话未说，他道：“对，你命由你。你自己决定！废，我明日就废你修为。铤而走险，从明日我就教你武功。我知道这个决心很难下，你今晚好好想想。明天把结果告诉我。”
　　然后大河王朝门口走去，就在他正要推门时候，楚狼声音在他身后响起。
　　“师傅，我要铤而走险！”
　　大河王缩回推门的手，他缓缓回过头。
　　如此性命攸关之事，换作他也得好好想想。
　　楚狼竟然这么快就决定了。
　　大河王道：“你真应该好好想想。”
　　楚狼道：“想做什么就做，想那么多头疼。”
　　大河王道：“好小子，真够种！从明日起，我就教你‘大河王图录’！”
                    
