　　尽管小主已掌握了一些楚狼的情况，但是她亲眼目睹楚狼用铁锤猛击胳膊骨头却完好很是震惊。也很困惑。
　　所以她得弄清楚狼的底细。
　　黑暗中的人道：“这楚狼又是何人？”
　　小主就将事情原委讲了。
　　黑暗中的人道：“或许只是个江湖术士，会些骗人把戏唬人。我也可以做到猛击身体而只伤皮肉不伤骨。”
　　小主道：“我觉得没那么简单。”
　　黑暗中的人道：“你总是将事情想的太复杂。好吧，我会派人查他底细。”
　　小主道：“我得走了，久留就要露馅了。”
　　蓦地，一只手臂从洞中伸出。
　　此刻小主在洞外，在月光下。
　　那人立在洞内，隐在黑暗中。
　　二人如同处在两个不同的世界。
　　这只手也仿佛从另一个世界伸来。
　　就如一个影子。
　　这只手轻轻抚摸小主蒙面的脸颊，他道：“我会常来看你的。有什么事你也要及时通知我。如果你出了差错，我将血洗别院，血洗大河府！”
　　……
　　翌日天亮，楚狼先起了床。
　　楚狼洗了把脸先出了屋，他准备去山峰上练功。
　　李思还在床上如懒猪一样拱。
　　楚狼刚出屋，便听到对面第三间房中传来郑一巧惊叫声。
　　“快来人啊，快来人……”
　　大河王的弟子们，除了楚狼和李思共住一室，其余都独住一间房。这样在室内修炼也互不影响。
　　南北两排房，共八间，一人一间。
　　声音是梁荧雪房中传出，楚狼赶紧朝她门口掠去。
　　厉风和宇文乐也从屋中而出。
　　小雷神以为有敌闯入，他提着铁锤，一副准备厮杀的架式。
　　楚狼最先进了梁荧雪房间。
　　此刻梁荧雪只穿贴身内衣在床上。她身体痛苦抽搐着，口鼻不断往出冒墨绿色的血。她白嫩肌肤也变成了颜色，便呈现蛇一般的花纹状。她身体和脸部也浮肿起来。
　　梁荧雪眼中充满惊恐，她想说什么，但是血堵在她嗓子上，她只能发出近似哭一样的“呜咽”声音。
　　郑一巧她在旁边手足无措。
　　原来郑一巧的房间紧挨着梁荧雪房间。
　　每日清早郑一巧起来都会叫梁荧雪一起吃早饭。先前郑一巧叫她，发现不对劲，便拔开门闩进来看。
　　结果梁荧雪成了这样，郑一巧就惊呼起来。
　　紧接着厉风和宇文乐也进了屋，看到眼前形二人惊愕万分。
　　小雷神道：“她中巨毒了！”
　　出这么大的事，当然得禀报大河王，宇文乐二话没说便掠出屋子去找师傅。
　　此刻秦良英、荣九斤和许忘生也闻声赶来。
　　他们见梁荧雪中剧毒性命垂危，也都不知如何是好。
　　楚狼看着梁荧雪，更是震惊。
　　因为梁荧雪此刻的反应，和他身上“半月断魂”发作起来一模一样！
　　这是怎么回事？！
　　楚狼也来不及多想，现在救人要紧。他赶紧到床前将梁荧雪翻过来，先用力拍打她后背，让梁荧雪将堵在嗓子上的血先吐出来。
　　梁荧雪吐出堵在嗓子的血。
　　她感觉此刻身上经脉似在膨胀，并且如刀割一般疼。她带着哭音哀声道：“救我……我不想死……救我……”
　　楚狼也不管梁荧雪中的是否真是“半月断魂”，他掏出那瓶解药，让梁荧雪张嘴。
　　梁荧雪张大嘴，楚狼按计量将药粉倒入她口中，又给她饮了些水将药送下。
　　过了一会儿，药力起作用了。
　　梁荧雪口鼻不再往出冒血，她呼吸开始平稳，身上经脉痛苦感也在减轻。身体也开始消肿，肌肤也慢慢恢复正常颜色。
　　这说明，对症入药了。
　　梁荧雪从鬼门关走了一遭，吁口气瘫在床上。
　　几名弟子也松了口气。
　　但是这也让几个弟子疑窦丛生了。
　　他们都用奇怪的目光看着楚狼，如同看一个怪物。
　　秦良英冲着楚狼话里有话道：“狼哥，她中了巨毒，你却正好有解药。你得给我们一个解释。”
　　“你们都先出去。”这时大河王的声音在门外响起。
　　原来大河王得知情况，当时便腾空而起。大河王将轻功施展到极致赶来。这八个弟子，可都是八家门派的宝贝，一个都不能出差错。
　　不然难和他们爹娘交代。
　　所幸，楚狼解了梁荧雪的毒。
　　大河王进屋，除了楚狼和梁荧雪，其余弟子都赶紧出去。
　　屋里就剩三人。
　　大河王看着二人道：“这到底是怎么回事？！”
　　梁荧雪根本不知为何中毒，而楚狼为何又恰巧有解药。
　　而楚狼此刻似明白什么了。
　　楚狼对河王道：“河王，既然我体内的毒已经和血液融合一处，那血也有巨毒了。她昨儿咬了我一口。而且这毒是一天内发作，所以按时间也没错……”
　　这下，事情明了了。
　　梁荧雪这才知道楚狼是个“毒物”。
　　梁荧雪冲楚狼道：“你怎么不告诉我你有毒，你差点害死我！”
　　大河王道：“那你没事咬他做什么？”
　　“我……”梁荧雪实在不知怎么回答了，她脸红脖子粗低声挤出两个字。“磨牙……”
　　大河王听了徒弟这话，真是又气又好笑。
　　大河王让梁荧雪先休息，待彻底恢复再去练功。他和楚狼出了别院来到山中。师徒二人安步当车，边走边聊。
　　楚狼道：“师傅，中了半月断魂，每半月就得服一次解药。”
　　大河王道：“我会尝试用内力替她逼毒。如果逼不出来，你身上的解药就得分她一半了。还有，引以为戒，不然再毒倒一个就麻烦了。你的解药不够分了。我那朋友未研制出解药前，你们得靠这点药保命。”
　　楚狼苦笑，他的解药都维持不了多久，再分梁荧雪一半，那只能维持一个来月了。
　　如果在这一个月中，河王朋友还未研制出解药，他就死定了。
　　但是也不能见死不救。
　　师徒二人走到一处瀑布前，河王驻足。
　　楚狼也停下。
　　瀑布从山上“哗哗”而落，水气弥漫，水珠也不断溅在二人身上。
　　打湿他们衣衫。
　　大河王道：“楚寻对你说过的那些话，你就从来没想过究竟是怎么一回事吗？”
　　楚狼道：“弟子想过，或许是真的，或许是他的疯言疯语。”
　　大河王看着楚狼的眼睛道：“那我告诉你，他所说的一切都是真的。”
                    
