　　听了楚狼这话，修罗刀脸上掠过一缕阴狠地笑。
　　“兄弟和女人都要，你太贪心了！如果你不把郑小姐交出来，我就砍下你兄弟头颅。他是你多年兄弟，郑小姐和你只有一面之缘，何必为了一个一面之缘的人害了自己兄弟呢……”
　　修罗刀想让楚狼就范。
　　楚狼的刀仍贴在郑一巧脖子上，他道：“你当我是三岁孩子，我就算交出郑小姐，我和我兄弟都活不了！”
　　修罗刀道：“你也不打听一下我修罗刀是什么人物，我说话算话！”
　　楚狼道：“我也常这样对别人说。”
　　修罗刀气道：“你是个什么东西！敢和本城主相提并论！”
　　楚狼道：“为什么不能相提并论，难道你是四条腿！”
　　修罗刀不傻，当然听出楚狼骂他是四条腿的畜生。修罗刀气怒不已，他再不费话，手突然朝旁边一名手下一抓，那人手中的刀脱手，白光一闪便到修罗刀手中。
　　然后修罗刀将刀横在狗儿脖子上。
　　修罗刀盯着楚狼冷声道：“我数三声，交出郑小姐，不然砍下你兄弟脑袋！”
　　狗儿惊恐叫道：“狼哥，我们几年兄弟。我还帮了你大忙……你一定要救我，救我！”
　　楚狼五岁便一个人生存了。小小年纪体味了世态炎凉凶险欺诈。当年猎人更是告诉楚狼，这世界，就如猛兽争食各怀其心，一定要小心不能轻易任何人。凭着楚狼直觉，修罗刀根本不可信。
　　现在郑一巧也成了楚狼和狗儿救命稻草，包括郑一巧自己。
　　楚狼也盯着修罗刀，他目中透着一股狠劲儿道：“我也数三声，放了我兄弟！不然，我就杀了郑小姐，让你如意算盘落空！”
　　“一！”
　　“一！”
　　楚狼和修罗刀同时喊出。
　　二人也四目相对，如鹰瞵鹗视。
　　“二！”
　　“二！”
　　二人又同声喊出。
　　楚狼和修罗刀目光仍盯着对方。
　　修罗刀握刀的手关节青筋凸起，只要他用力，狗儿脑袋便会从脖子上掉下来。
　　楚狼握刀的手关节发出“嘎嘎”声响，只要稍一用力，郑一巧脖子就会被切开。
　　此刻，所有人都无声。
　　郑一巧和狗儿更是大气不敢喘。
　　突然，修罗刀将手中的刀扔在地上。刀“呛啷”落地，修罗刀妥协了。因为郑一巧对他们来说太重要了。而狗儿只是无名之辈。
　　楚狼朝狗儿道：“兄弟你快走，到了安全地方叫两声。谁要敢追你，我就杀了郑小姐。”
　　狗儿如同大赦赶紧撒腿跑了，留下楚狼和修罗刀一干人对峙。
　　千甲城的人也未去追狗儿。
　　不知过了多久，远处隐约传来狗儿报平安的声音。狗儿还让让楚狼自己保重，他先走了。
　　狗儿脱身，楚狼心中暗松口气。
　　修罗刀用充满怨念口吻对楚狼道：“你兄弟走了，现在你可以交出郑小姐了吧。只要你交出来，我不为难你。因为在我眼里，你连一条狗都不如！我修罗刀犯不着和一条狗过不去！”
　　楚狼针锋相对道：“在我眼里，你是条狗。”
　　修罗刀怒道：“你到底想如何！”
　　楚狼道：“放我们走。”
　　修罗刀道：“你走可以，郑小姐别想走！要么交出郑小姐你滚，要么就这样耗着。我就不信耗不过你。到时候，你会死的很惨，我会把你全身骨头一根一根敲碎！”
　　就在这时候突然一个声音响起。
　　“郑小姐必须得走！”
　　这声音从空中传来，声音不大，但是却斩钉截铁不容人置疑。
　　与此同时，场中所有人惊奇地发现，他们周围的雨水开始转动。如一湖水被一只无形大手搅动。
　　修罗刀蓦地抬头，众人也都抬头，只见空中有一柄漆黑发亮的油纸伞在旋转着。随着这柄伞旋转，下方千万雨线也转动着。
　　这柄油纸伞的伞柄，是一截白骨做的。
　　在雨雾中，发着阴森森的光泽。
　　也不知是兽骨还是人骨。
　　楚狼见这情形暗暗称奇。
　　郑一巧见到这柄伞激动不已。
　　这柄伞一边旋转，一边缓缓降落，随着伞不断降低，人们看到伞上立着一个人。
　　此人四十来岁，面白无须，脸上挂着一缕难以形容的浅淡笑意。他袭一身发亮黑衣，脚踏一双白靴。
　　他背着双手，显得从容淡定。
　　让人称奇，万千雨点，没有一点滴落在他身上。
　　雨滴看似要落在他身上时候，便斜飘而出了。
　　仿佛他头顶上方有一柄无形的伞替他遮挡雨水。
　　看着这伞，看着这人，修罗刀面皮抽搐两下，瞳孔也在收缩。而其余甲士们则都面色凝重了。
　　他们就算瞎了眼认不得这个人，也听说过这白骨伞。
　　白骨伞是江湖九重天中的第七重天！
　　江湖中人有两句话形容此人：黑伞本无天，白骨落残痕！
　　他们真是做梦也未想到白骨伞竟然在这个紧要关头突然现身。
　　郑一巧看到此人，如同溺水者抓住了救命草，她朝伞上的人激动叫道：“郁叔叔救我！”
　　那柄伞降落到距地面一尺高度不再下降，伞仍不停旋转，伞的主人仍稳当立在转动伞上。伞在转动，他人却不动，如踩平地，让人称奇。
　　伞主人先对楚狼道：“如果我是你，这个时候就会把刀从她脖子上移开。因为刀剑无眼，如果这刀突然跳起割断你的脖子，悔之晚矣。”
　　楚狼也听老怪说起过江湖九重天。楚狼虽然不知九重天具体特征，但是听说过他们名字。
　　从修罗刀等人的反应中看出，这个立在伞上的人非同一般。
　　郑一巧又喊他为郁叔叔，那此人十有八九就是九重天中的郁残痕啊。
　　亲眼见到九重天中的人物，楚狼心情也激动了。楚狼如释重负吁了口气。他赶紧将刀从郑一巧脖子上移开。
　　郑一巧险些被楚狼抹了脖子，她扬手“啪”的打了楚狼一记耳光。楚狼则是一脸歉意的笑。
　　伞的主人又将目光看向修罗刀，他的目光温和却不失坚定。
　　他对修罗刀道：“修城主，说实话，我是追踪一个女魔头偶经这里。你们和郑家有何恩怨我不管，但是我和紫面天星郑蒙是好友，所以她爱女有难我不能见死不救。而你们城主和我也有私交，我也不想和你们发生不快。所以还请修副城主大人大量今日给我个薄面，这次就放过郑一巧吧。”
　　修罗刀不说话，他一只手握在自己刀柄上。
　　握的很紧。
　　这次觅得郑一巧踪迹，也是费了一番功夫，他真不甘心功亏一篑。
　　但是他先前被瞎眼老者所伤，现在还能和郁残痕一战吗？
                    
