　　当初楚寻如疯子般对楚狼说了那些莫名其妙的话，又是雪魔域，又说那些人比鬼怪更恐怖……
　　这一切让楚狼一直半信半疑很是困惑。
　　现在大河王郑重告诉楚狼这一切是真的，楚狼既感震惊又勾起强烈的好奇心。
　　楚狼道：“师傅，这到底是怎么回事？”
　　大河王道：“楚寻口中所说的‘雪魔域’，就是‘血月王城’。”
　　血月王城！
　　无论是阴风老怪，还是游历江湖见多识广的胡八道，都未向楚狼说起过“血月王城”。
　　楚狼第一次听到这四个字。
　　尽管是第一次听到，但是“血月王城”这四个字，似有一种神奇的魔力，如一柄无形的刀，直抵你的心脏……
　　楚狼也被“血月王城”完全吸引了。
　　大河王又道：“一百年前，大虞天荡三十三年仲秋，一股神秘恐怖的力量以迅雷之势入侵我中原武林。这股邪恶力就是‘血月王城’。‘血月王城’极为诡异，不知来自何处，他们高手如云，甚至还有妖士可呼风唤雨驱鬼驭兽。他们血洗各大门派，江湖陷入一片腥风血雨中。许多门派被灭，无数人被残杀，百姓更是死伤无数。江湖大乱，朝野震动。最后应朝廷所请，一代奇士端木天涯出山。端木天涯连发数道江湖救急令，号召黑白两道摈弃前嫌齐心戮力共御‘血月王城’。于是万众英雄在西风谷歃血为盟，成立‘血盟’。天荡三十六年冬，血盟与血月王城在幽唐古域决战，据说那一战空前惨烈啊……
　　随着大河王的讲诉，楚狼脑海中似出现了一幅画面。
　　百年前那个寒冷冬日，“血盟”万众英雄儿女与“血月王城”展开惊天动地大决战。金戈铁马号角悲鸣，杀声震天血肉横飞……
　　这幅画面，震撼人心魂。
　　这幅想象出来的画面也让楚狼热血沸腾起来。
　　楚狼道：“师傅，那一战谁胜了？”
　　大河王道：“血盟胜了。惨胜。据说血盟万众几乎死完，只有八九人活下来。‘血月王城’从哪以后也彻底销声匿迹了。后来随着时代变迁沧海桑田，那段往事也变成了一段传说。现在说起，几乎无人相信。但是楚寻一直坚信那段历史是真实的。”
　　楚狼道：“这又是为何？”
　　大河王道：“因为楚寻是‘血盟’后人。”
　　原来，他竟然是“血盟”的后人。
　　这真是让楚狼意外。
　　回想起被挖去双目形如疯子的楚寻，还有楚寻临死前那充满绝望的悲呼，楚狼心里五味杂陈。
　　大河王继续道：“楚寻说他爹不会骗他，而他的爷爷不会骗他爹。为了证实他所说真伪，我请琼王去宫中史院查阅记载，但是却没有任何关于血月王城记录。我又亲自去拜访石语老人。石语老人家族历代记载江湖大事迹。家中有祖上编撰的‘江湖史记’。但是石语老人翻阅‘江湖史记’，也没有血月王城记载。”
　　楚狼道：“这么大的事，怎么会没有任何记载？”
　　“对，没有任何记载。没有记录，就无法证实那段传说真实性了。此事很蹊跷……”大河王对此也心存疑惑，但是却难以解释。“但是楚寻痴迷，他依旧认为‘血月王城’不是传说。他也相信‘血月王城’终究会卷土重来。最终楚寻说服我和琼王，让我们助他，他说一定能找到‘血月王城’。一切准备都在暗中进行，我们准备了数月，集结了一支寻找‘血月王城’队伍，还有需的一切用品。这支队伍有二十二人。这支队伍楚寻领头。这些人中，汇聚了各方人才，有军中猛将，有武林顶尖高手，有奇门遁甲术的高手，有懂天文地理的学士、有医术高明大夫、有绝地生存奇人、还有朝中神捕……我和琼王也都寄希望于这支队伍，希望能解开‘血月王城’之谜。开始我们还能联系到他们，但是一个月后，彻底失去了他们消息。我和琼王一直暗中派人寻找，却无任何音讯。没想到却被你机缘巧合撞到了他。而你现在还成了我的弟子，或许这一切都是天意吧。”
　　听了大河王讲诉，楚狼心中豁然开朗了。
　　楚寻带人找到了‘血月王城’，并且还探到了些有价值的情报。但是最后只有他一个人侥幸从那冰天雪地的“雪魔狱”生还离脱，其余人都死了，包括他的儿子。
　　楚寻不光被挖去了双目，他的人也遭受巨大刺激疯颠了。
　　至少，他们都没有白死。
　　他们付出了生命，但是证实了噩梦般的“血月王城”真的存在。
　　此时此刻，楚狼如飞流落下的瀑布激荡难平。
　　楚狼将那颗白狼牙吊坠从领口摸出，看着这枚狼牙，楚狼脑海中回想起楚寻。他在心里道：你是一个英雄！
　　大河王继续道：“综合楚寻探到情况，我和琼王推断，百年前‘血月王城’以直接极端方式入侵江湖，最后落了个一败涂地。如今他们卷土重来，百年前的教训让他们改变了方式。缓缓图之。他们渗透江湖，研究各派武学，挑起武林争斗……这样的方法更为隐蔽，也更可怕。我敢断言，一但‘血月王城’布局完毕发难，将比一百年前更为恐怖。到时候，江湖天下两危亡！”
　　大河王面色凝重，目光充满忧虑。
　　楚狼听得都感觉脊背一阵阵发冷。
　　一场惊天阴谋已如巨大阴霾开始吞噬华夏这片天空了。
　　大河王对楚狼讲这些，有自己的用意。他也算是循循善诱，让楚狼有危机紧迫感，也激发楚狼的责任感。
　　大河王越来越觉得，楚狼真不是一般人。
　　大河王道：“此事如此重大，可知我为什么告诉你？”
　　楚狼道：“弟子不知。”
　　大河王看着楚狼眼睛，他眼神充满期望之色。
　　大河王掷地有声道：“我问你，身为我陆凤图的徒弟，他日‘血月王城’卷土重来，你这匹狼能否提刀一战！”
　　楚狼斩钉截铁道：“能！”
                    
