　　陆凤云当然明白，一身铁骨，再配一身盖世武学将是什么样的情形。
　　岂止是可怕！
　　简直就是恐怖！
　　但是陆凤云行事更为谨慎小心，他显然顾虑重重。
　　“楚狼的确是百年难见异类，如果能为我们所用更好。但是他毕竟是阴风老怪徒弟，所谓近朱者赤近墨者黑，从他杀了老怪就可看出他有多狠。真是吃狼奶长大的，或许他的心也是狼的心。还有，他所说也未必都是真的……”
　　陆凤图道：“如果说未受老怪影响，那是假的。我还看出他身上不光有狠劲儿，还有一股邪劲儿。他遭受八年非人折磨，才从碧空山出来刚踏入江湖，下一步怎么走，也将是他人生最重要的转折点。入魔道，他日后将会成为最可怕的魔。入正道，他将会成为一代英雄。好歹，先把他引入正道。这样，我会先将他留在身边观察。如果他所言不实图谋不轨，就算他是千年狐狸也会露出马脚，瞒不过我眼睛。那时候我会毫不犹豫杀了他。”
　　陆风云用感叹语气道：“我真希望他所说的一切都是真的，真希望他能为我们所用！毕竟是百年难见之材！”
　　陆凤图道：“我也希望。”
　　事不宜迟，陆凤图让弟弟将现在手上的事都放下，组织人手赶紧布置全力寻找箜篌刀线索。而他准备和楚狼谈谈。
　　陆凤云走到门口转身道：“大哥，我还有一事不明。百家铺也不是什么名门大派，你为何会收李思为徒？”
　　陆凤图道：“李家银号当铺遍布几十个州，足有百家。到时候我们不光需要人，还需要钱。明白了吧？”
　　陆凤云立刻明白了兄长用意，他朝兄长竖起大拇指。
　　陆凤云走后，陆凤图将楚狼睡穴解开。
　　陆凤图看着楚狼的眼睛道：“现在我决定了，收你为徒！”
　　陆凤图终于要收自己为徒，楚狼欣喜若狂，他从椅子上起来激动叫道：“谢师傅！”
　　陆凤图道：“我对外宣称，只收名门大派子弟。所以我收你为徒，和其他人就不同了。是‘内收’，不能对别人说。只有你我二人时候，你才能叫我师傅，明白吗？”
　　楚狼才不在乎是“内收”还是“外收”，只要收他就最好。
　　楚狼道：“弟子明白！”
　　陆凤图又道：“你还要答应我几件事。第一，你的经历和来历，都不能对外说。你还可以叫楚狼，但是对外就说你是我一个好友儿子，家住东州烟花城。而且你从未去过北州。因为那些事都发生在北州。第二，不到迫不得已时候，不能用你的毒功。因为明眼人一看便知是邪功。第三，也是最关键的一条，楚寻的事，还有雪魔域的事，一个字都不能透露出去！”
　　楚狼道：“我一定做到！”
　　陆凤图点点头，他在正中椅子上坐下，抬手拿起茶壶倒了一杯茶。然后他道：“现在，你可以拜师了。”
　　楚狼心情激动，他过去端起茶碗跪拜在陆凤图面前，双手将茶奉上。
　　“师傅请用茶！”
　　陆凤图接过茶喝了，楚狼又朝陆凤图磕三个响头。
　　然后陆凤图起身，让楚狼也起来。
　　陆凤图拍拍楚狼的肩，意味深长地道：“我会尽心教你，你要刻苦修炼。还有，身为我的徒弟，可以狠，但是不能毒。可以勇，但不能无谋。可以杀，但是不能乱杀无辜。还要心存正念。”
　　这也是陆凤图为楚狼上的“第一课”。
　　楚狼道：“师傅说的，我都记住了！”
　　陆凤图又道：“你现在身上解药还能维持多久？”
　　楚狼道：“还能维持两个半月。”
　　陆凤图道：“你身上的巨毒，说实话，难解。因为阴风老怪不是普通的毒魔。不过你放心，在这两个半月里，我定会想尽办法帮你解除身上的毒。”
　　楚狼道：“师傅多费心了。”
　　陆凤图道：“至于功夫我以后教你。这几天我收徒事情多，你就在我身边听候吩咐。”
　　陆凤图也准备好好观察楚狼。
　　陆凤图身为江湖第三重天，十四岁便入江湖，在江湖中浮沉浸染四十余年，如果楚狼真居心叵测图谋不轨也隐不过他。
　　陆凤图道：“现在出去传令，让掌门们继续投拜贴吧。”
　　楚狼兴奋道：“是！”
　　……
　　接下来陆凤图又见了两家掌门，他们带着厚礼和儿子，请求陆凤图收下儿子。各自还将儿子吹诩成习武奇才。
　　但是他们不符合陆凤图的标准，陆凤图敷衍他们一番便婉言拒绝。那两个掌门带着儿子沮丧离去。
　　大河王会见这些掌门，也让楚狼在场。
　　既是让楚狼学习江湖经验，也是在观察楚狼。
　　过了一会儿，肖昌又派人送来拜贴。
　　这拜贴是大雾山大当家梁金峒投的。
　　大雾山虽然不是十域中的门派，但是在江湖中也是名门。尽管陆凤图最希望收十域中的子弟。但是也不容易。八个弟子，能有十域中三个，大河王就满足了。
　　大河王请梁金峒入府。
　　梁金峒四十来岁，生的短小精悍。他带着一个十二三岁的女孩。女孩穿着粉裙，她肌肤细嫩生的唇红齿白，目光如盈盈秋水，是个美人坯子。
　　大河王请梁金峒坐下，楚狼替梁金栋斟上茶。
　　女孩先见过河王，然后规矩的立在一边。
　　她还看了一眼立在大河王身侧的楚狼。楚狼朝她温柔一笑，她便娇羞似的垂下头。似再不敢看楚狼了。
　　梁金峒和大河王先寒暄几句，然后转入正题。
　　梁金峒对大河王道：“河王，这是小女荧雪。今年十三岁了。我敬重河王，常在她跟前说起河王的英雄事迹，所以她从小便仰慕河王。听说河王要收徒，我和小女都心向往之，所以我带她不远千里而来，还请河王能收下小女。”
　　梁荧雪完全符合大河王的标准，所以大河王也不推拒，他笑道：“梁兄不远千里带女儿来拜师，是看得起我。而且令嫒美丽聪慧，也是人中之凤……”
　　梁金峒一副渴望之色道：“那河王意思？”
　　大河王铿锵有力道：“收！”
                    
