　　楚狼开门见山毫不避讳自己来历，真是让陆凤图大感意外。
　　大河王目光顿时变得锐利了。
　　大河王也重新审视着眼前这个外表温柔目光充满坚定和希望的少年。大河王觉得，眼前这个少年身上似蕴藏着一种力量。
　　这种力量是什么？
　　是自信？是狠毒？是坚韧？是无畏？还是足以撼动山岳的勇气？
　　大河王缓缓吐出四个字。
　　“胆大包天！”
　　楚狼来见大河王，本来他的初衷是想用瞎老者所说的那些“秘密”和大河王做交易，让大河王想办法替他解毒。但是这一刻，楚狼改变了主意。
　　楚狼亲眼目睹那么多名门大派的子弟想尽办法要拜陆凤图为师，深受触动。尽管楚狼没多少学识，但是楚狼明白，如果成为陆凤图的弟子日后前途无量。
　　这才是真正改变他命运的机会！
　　成为大河王的徒弟，有河王做靠山，寻找那个“小女孩”也更容易了。当年楚狼养父教导过楚狼，一匹狼，不放过攻击敌人的机会，同样也不放过对自己有利机会。
　　所以，楚狼不会放过这次机会。
　　就算冒着生命危险，他也要一试。
　　大河王目光仍盯着楚狼，他冷声道：“你是阴风老怪徒弟，你跑来见我，是来送死的吗？”
　　楚狼道：“河王，我就算有天大胆子，也不会蠢到前来送死。”
　　大河王道：“那你来做什么？还有，你怎么知道‘楚寻’？！”
　　楚狼道：“此事说来话长了，希望河王能耐心听我说完。讲完后，要杀要剐，我任由河王处置。”
　　大河王掷地有声道：“讲！如实讲！”
　　楚狼道：“我是北州楚门镇的人，我八岁时候在七月初七的夜里被阴风老怪无意撞到，老怪发现我骨骼奇异，就把我掳走……”
　　楚狼将自己这八年来遭遇讲给大河王听。
　　老怪如何花样百出手段残忍研究他的铁骨，如何在他身上试毒，包括传授他武功，并且在他身上下了“半月断魂”的毒，总之楚狼把所有一切都毫无隐瞒如实讲了出来。
　　楚狼萌出拜大河王为师的念头时候，本想将一些事情隐瞒。但是楚狼转念一想，大河王是何等人物，什么没经历过，如果隐瞒迟早被看破露馅。而且他心中有鬼，每日还得担心吊胆过日子，那样更凶险。
　　既然大河王是个英雄，在江湖中口碑载道，那他所幸坦诚相告，或许大河王赞赏他诚实另眼相待也未可知。
　　楚狼讲着，大河王仔细听着。
　　河王神色随着楚狼讲诉微妙变化着。
　　尤其听到楚狼骨硬如铁，而且随着年龄增长更加坚硬，大河王内心震动暗暗称奇。
　　如此说，楚狼就是一个罕见的异类啊。
　　最后楚狼道：“前些日子，我和狗儿实在受不了他折磨，便合谋趁毒风艳娘未来前杀了老怪。最后我将老怪杀了……”
　　楚狼杀了阴风老怪，大河王有些半信半疑。他仍盯着楚狼眼睛，但是从楚狼眼中他看不出一丝因说谎表现的异常神色。
　　不露半点让人怀疑的蛛丝马迹，那只能说明两点。
　　要么楚狼所说句句属实，要么楚狼城府深的可怕连他也难勘破。
　　大河王道：“你真把老怪杀了？”
　　楚狼道：“千真万确，如有半句假话，死无葬身地。”
　　大河王突然出手，抓向楚狼的右掌。
　　楚狼也不反抗。
　　再说以他功夫在大河王面前也无反抗余地。
　　大河王一手抓住楚狼右掌，一手按在楚狼头顶。大河王双掌同时内力催发，左掌内力如清凉河水，分别由楚狼的头顶和手掌而入源源不断而入，然后顺着楚狼头顶和手掌朝他体内游走。
　　随着河王内力在楚狼体内游走，楚狼身体微微颤动着。
　　最终，两股内力在楚狼胸口处汇聚，两股力量合为一处瞬间震动楚狼五脏六腑，楚狼微颤身形猛得一震，口鼻中溢出血来。
　　血呈墨青色。
　　和楚狼以往流出的血颜色不同。
　　这血是大河王是用他几十年精深内力从楚狼经脉骨头中逼出。就是为验证楚狼是否身中奇毒。
　　大河王双掌这才从楚狼头顶和手掌移开。
　　经过大河王一试，楚狼果然身中奇毒。而且这毒在楚狼体内积累以久，已完全溶进楚狼奇经八脉五脏六腑。
　　大河王道：“你的确中了‘半月断魂’，你说你骨硬如铁，我还得试下。你准备好了吗？或许我会捏断你的骨头。”
　　楚狼无所谓地道：“河王随便试，当年老怪都用铁锤猛击过我的骨头呢。”
　　大河王左手拽过楚狼一条臂膀，他右掌突然青筋暴突，骨节也变成淡红色。大河王以掌为刀，用“掌刀”劈在楚狼胳膊上。
　　“嘭”地一声。
　　楚狼衣袖渗出鲜血。
　　大河王捋起楚狼衣袖，只见被“掌刀”切中地方，皮开肉绽。
　　但是楚狼骨头完好无损。
　　大河王看着楚狼，他目光中明显充满难以置信之色。
　　他这一记掌刀，就是九重天中的人遭受，骨头也得断裂。但是楚狼只是皮肉受伤，骨头毫未损伤。
　　大河王不由道：“奇！奇！果真是骨硬如铁！难怪阴风老怪绞尽脑汁想要破解你这身铁骨。你为何有这一身铁骨？”
　　楚狼也奇怪自己骨头为何与常人不同坚硬如铁。为此，他也充满好奇探究之心，也想知道原因。但是他也解不开其中奥秘。
　　楚狼道：“我也不知道，我是我爹从狼窝里捡回来的。我从小就骨硬如铁。而且随着年龄增长，越来越硬。”
　　原来如此。
　　大河王意味深长地道：“你这一身铁骨，也真不知是福是祸。如果江湖中人知道你有一身奇骨，将会有很多人觊觎你这身奇骨。”
　　楚狼道：“我也奇怪为何有这身铁骨，如果河王能解开我骨头奥秘，我还求之不得呢。”
　　“我也未必能解开。”大河王松开楚狼胳膊，他又道：“现在，你可以说楚寻了。如果不是你说出他的名字，你都进不了我大河府。”
　　大河王一直等着楚寻消息。结果过去半年了，没有任何讯息。大河王心急如焚，暗中派人四处打探，但是也无果。
　　现在他急于想知道关于楚寻的事。
　　因为，那才是天大的事。
                    
