　　楚狼当然不能对少女实话实说。
　　楚狼假装痛苦模样道：“我和弟弟投奔亲戚，没想到碰到强盗。强盗抢走我们钱，我也被强盗伤了……”
　　少女听后秀眉微蹙道：“看你伤的不轻。”
　　少女是个菩萨心肠，她动了恻隐之心。少女给了楚狼些金枪药，还从身上掏出一锭银子扔给楚狼。
　　“伤的如此重，快去找大夫看看吧。”
　　楚狼很感动，他接过银子道：“请小姐请留下姓名，我日后好报你的恩情！”
　　少女没有回答，打马朝前去了。
　　那个汉子冲着楚狼道：“这是我家小姐郑一巧，每日必行善事。以后你就天天求菩萨，保佑我家小姐！”
　　原来这个美丽好心的少女叫郑一巧。
　　楚狼道：“我不光求菩萨，我还要求天上各路神仙时刻保佑郑小姐！”
　　郑一巧听到了楚狼这话，发出一阵银铃般的笑声。
　　那一行人也渐行渐远。
　　楚狼对狗儿道：“这郑小姐是个好人。”
　　狗儿看着郑一巧背影感觉怅然若失，他自语般地道：“郑一巧，一个巧人儿……人美，心肠好，等我以后成了气候，一定要娶她为妻。”
　　楚狼看到狗儿脸上浮想联翩神色，他笑道：“那我祝你这只癞蛤蟆早日将这只美丽的天鹅吞肚到肚子里。”
　　……
　　楚狼和狗儿入山，天色也变得黯淡了。大片阴云如铅色的幕布在空中不断扩展。远处雷声不隆隆不绝。很快山风骤起，林中草木发出“沙沙”声响。
　　空中潮湿泥土的气味也越发重了。
　　山雨欲来。
　　在山雨来临前，楚狼他们找到一个崖洞避雨。
　　楚狼还逮了一只山兔，他在洞内生起一堆火，准备烤野兔吃。
　　突然，洞口的狗儿发出惊叫声。楚狼扔下手中的野兔就朝洞口奔。
　　到了洞口，楚狼看到狗儿面色惨白浑身颤栗，分明是被吓着了。
　　楚狼道：“出什么事了？”
　　狗儿语无伦次道：“狼哥，鬼……有鬼……”
　　楚狼道：“是你看花眼了吧？”
　　“真的有鬼，我亲眼看到了。他披散着头发，面孔可怖，眼眶……眼眶里没有眼珠子，就有两个黑窟窿，那双黑窟窿就直直盯着我……然后忽闪一下，便消失了……”狗儿说着手指着前方烟雨濛濛的树林心有余悸道“就……就消失在那林里了。”
　　狗儿回想起先前情形，脊背都升起彻骨寒气。
　　楚狼还是怀疑狗儿言过其实，他便朝那片林中走去，想探个究竟。
　　狗儿让楚狼不要涉险。
　　楚狼道：“就是鬼也没什么好怕的，谁地下没几个亲戚！”
　　狗儿立在洞口看着楚狼背影走进烟雨笼罩的树林，他不由“啧啧”自语。
　　“这胆儿，真不愧是吃狼奶长大的啊！”
　　楚狼在林中转悠“寻鬼”。
　　雨滴将林木拍打的“噼啪”作响，此刻给这片林平添了几分诡异氛围。
　　一道闪电带着惊天动地的巨响在林上方划出一道红光，如血红利剑似要将这片树林劈开一般。
　　蓦地，楚狼突然感觉身后一股强劲吸力将他朝一处地方吸去。楚狼立刻用功想抗拒这股强劲吸力，但是这股力量太强，楚狼的功力难以抗衡，他被吸入旁边一片茂盛的灌木丛中。
　　楚狼的背也撞在一个人怀中。
　　还未待楚狼回过神来，那人一只手已如铁钳般扣在楚狼脖子上，另一只手捂住楚狼的嘴。
　　楚狼也闻到对方身上有一股恶臭血腥味道。
　　难道对方就是狗儿看到的“鬼”吗！
　　那人俯在楚狼耳畔用沙哑声音低声乱语。
　　“平儿……爹终于找到你了。儿啊，千万不能出声。不然他们会找来的……这不是传说，这不是传说！他们真的存在……”
　　这人分明是将楚狼当作自己儿子了。
　　对方武功之高，楚狼根本难摆脱。
　　楚狼说不出话，为了保命他拼命点头，保证不出声。
　　那人又断续道：“他们比鬼怪更恐怖……孟将军死了，虎王和沈掌门也死了……都死了。他们还刺瞎了我双目……嘘，千万别出声……好大的雪，好冷……我们一定要活着出这片雪魔域，让天下人都知道，知道他们存在……”
　　听了这话楚狼心里一惊，难道这座山不起眼的山是什么恐怖魔域！
　　楚狼又定神一想，简直就是胡说八道，现在山中下雨，这人却说好大的雪，看来对方是一个遭受刺激精神错乱胡言乱语的疯子。
　　楚狼被这人捂住口鼻，感觉快要窒息了，楚狼挣扎着想呼一口气，但是哪能挣脱那人的束缚。楚狼被捂的面色都发青了。那人也不再说话，竖着耳朵似在听什么动静。
　　须臾，对声音将声音压的更低道：“那边有杀声……你就这里好好藏着，绝不能出去……我去看看，或许还有人活下来……”
　　随后捂着楚狼身躯和口鼻的手也松开，伴着窸窣响声，那人已从灌木丛中而出，不见了身影。身法之快让楚狼咋舌。
　　楚狼差点被捂死，他大口呼了几口气赶紧从灌木丛中出来朝崖洞奔去。
　　狗儿还立在洞张望，见楚狼返回忙上前。
　　“狼哥，逮到鬼了吗？”
　　楚狼抹了一把脸上雨水道：“不是鬼，是个疯子。不过这疯子很厉害，不比老怪差。这地方不能呆了，疯子一会儿会返回来。再回来如果不认我这‘儿子’，当成什么魔域人就完了，我俩也别想活……”
　　狗儿也不明白楚狼所说的认“儿子”和“魔域”人是何意，但是既然连楚狼也忌惮了，狗儿恨不得赶紧离开这里。
　　二人收拾了东西便离开岩洞，在崎岖山中冒雨朝一个方向而行。行出一段路，前方山梁后传来厮杀声。
　　楚狼和狗儿爬上山梁，山梁那边是一处山坳。此刻山坳里正有两伙人激烈厮杀，鲜血和雨水混合一处在山地上流淌，喊杀声充斥着山坳，刀剑的光影在雨雾中不断划出眩目光影。
　　地上还躺着数具尸体。
　　楚狼倍感意外，其中一方是郑一巧他们。
　　另一方则有数十人，都统一着装，身穿黑色甲胄。
　　穿甲胄一方人多势众，此刻有二十来人攻杀郑一巧他们，另外一批人则在四下形成包围圈不让郑一巧他们突围。此刻双方都有死伤。
　　外围一块大石上立着一个人。
　　一个银光闪闪的人。
　　因为他穿着一身银甲。
　　雨水拍打在他的银甲上，银甲越发寒光流转。
　　青年面色阴惨惨的白，如同身上银甲。他双眉中心位置有一块形状如闪电般的印痕。不知是胎记还是纹饰。他的眼里闪烁着一种如鹰隼般的光茫。
　　青年腰畔插着一柄刀。
　　刀鞘是寒铁所铸，刀鞘上镌刻着一尊凶煞的佛像。刀柄尾部是一个拳头般大的水晶骷髅头。格外醒目。
                    
