　　有这信物，也算是佐证了。
　　大河王对楚狼所说更信了几分。
　　大河王将铁牌收起，他手里拿着那狼牙吊坠，手指轻抚那枚、发着幽幽青光的狼牙。
　　楚狼看着大河王，等着他考虑的结果。
　　大河王道：“我说过我考虑一下。现在你把一切都告诉我了，如果我考虑的结果是杀了你呢？”
　　楚狼听了这话并不惊恐，此行后果他早想过了。
　　不是生，便是死。
　　楚狼盯着陆凤图道：“我认了！”
　　大河王将那个狼牙吊坠递给楚狼。
　　“这枚狼牙楚寻戴了三十年。这不是普通狼牙，这是白狼的牙，据说带在身上可驱邪避祸。既然你和狼有渊源，这狼牙又落到你手中，就送给你吧。你把话带到，楚寻死也瞑目了。就当是他对你的感谢吧。”
　　既然河王将狼牙送给楚狼，说明就不会杀他了。
　　楚狼接过狼牙高兴道：“河王你决定收下我了吗？”
　　大河王道：“现在只是不杀你。收不收你为徒，你一觉醒来便知。”
　　说罢，陆凤图一指而出点了楚狼睡穴。
　　楚狼立刻陷入昏沉，身体也朝地上缓缓倒去。大河王手朝楚狼身体一挥，一股罡气而出，楚狼身体被这罡气托着轻飘而起安稳落坐在旁边的椅子。
　　陆凤图朝门外叫道：“快去请二爷，让他速来见我！”
　　门外的手下应了一声，去请二爷了。
　　过了一会儿，一个男子急匆匆进入客厅。
　　这个男子四十多岁，容貌和陆凤图有几分相似。
　　他正是陆凤图同胞兄弟陆凤云，也是大河王府的二当家。
　　陆凤云见椅子上昏睡着一个少年，有些困惑。
　　他正想问兄长这少年是谁，陆凤图一把紧抓住兄弟的手。陆凤云明显感觉出兄长的手有些颤动。
　　此刻只有兄弟二人了，陆凤图也再不用遏制自己如浪头一般翻滚的心情了。
　　“老二，楚寻兄带人找到血月王城了！传说是真的，都是真的！敌人现在正在伺机，时机一到，便会染指江湖和天下啊！”
　　陆凤云听后颜面变色道：“大哥，你……你能说得更明白些吗？”
　　陆凤图指着瘫软睡在椅上的楚狼道：“他叫楚狼，是阴风老怪的徒弟，他机缘巧碰到了已经疯了的楚寻兄……”
　　陆凤图将事情原委详细讲给弟弟听。
　　得知恐怖魔域的开始布局，并渗透江湖，陆凤云不寒而栗。
　　“原来是真的……楚兄和孟将军他们竟然都死了，我还一直认为那只是一个传说……”陆凤云声色激动继续道：“大哥，单凭我们的力量绝对难和魔域抗衡。要不我们联系其他八重天，九重天齐聚，将真相告诉他们。然后‘九重天’号召天下英雄，先手下为强，寻找魔域进攻魔域杀光那些恶魔！”
　　陆凤图松开二弟的手，他在地上踱了几步苦笑道：“二弟，你想的太简单了。九重天中，有几个侠义心肠的？争霸的争霸，作恶的作恶，要不就是求名求利，要么就是逍遥自在不问世事。再说，他们也根本不会相信的。认为我们是危言耸听另有所图。弄不好，还引狼入室被他们吃了。”
　　陆凤云冷静下来，他觉得兄长说得有理，他黯然道：“那我们该怎么办？”
　　陆凤图道：“这次我收徒不要求他们资质高，只要求他们是名门大派，你问过我原因，我没有告诉你……”
　　陆凤云道：“是啊大哥，我现在还想不明白。”
　　陆凤图道：“楚寻兄带人寻找血月王城，这么久都没有消息如同石沉大海，我就有一种不祥预感了。很可能那个传说是真的。所以我也得想应对计策，我思量再三，决定破例收外姓徒弟，而且必须是名门大派的子弟，尤其是十域子弟优先。这样一来，就有八家名门大派站在我们这边了。而且这些子弟日后很有可能会成为各自门派的掌门首座。他们是我的弟子，自然也会听我的。到时候八大门派就彻底为我们所用了……”
　　陆凤云听后这才明白，兄长是为了应付“血月王城”要将八个门派拉下水。
　　陆凤云也不得不佩服兄弟深谋远虑。
　　陆凤图看了一眼仍旧昏睡的楚狼，他继续道。
　　“既然楚寻兄说血月王城还在布局，这说明他们没有准备好。所以我们还有时间。接下来日子，我们就得和时间赛跑。我会抓紧训练八大弟子，争取让他们日后成为中流砥柱。同时也要笼络这八个门派，和他们建立同盟关系。以备不时之需。还有一件事最为重要……”说到这里，陆凤图目中闪烁着一种奇坚定光茫，他用有力的声音道：“不惜一切代价，寻找箜篌刀！从现在起，你就专门负责此事，一定要查出关于箜篌刀的线索。箜篌刀又是三大神器之首，号称百兵之主，不知有多少人想方设法要得到它，我听说十二宫和神血教的人也在暗中寻找箜篌刀，所以一定要抢在他们前头。”
　　兄长有了应对计划，陆凤云精神也振作许多。
　　“兄长你放心，我一定全力寻找箜篌刀！”陆凤云又手指昏睡在椅子上的楚狼。“那阴风老怪这个徒弟如何处置？要不干脆杀了以绝后患。”
　　陆凤图道：“他是一个罕见异类，骨骼如铁一般硬。老怪研究八年都未破解其中奥秘。而且他毅力和胆气也远非常人可比……”
　　陆凤图将楚狼的事也都告诉兄弟，陆凤云惊诧不已。
　　陆凤图又道：“还有，据他说和老怪学了四年武功。我先前试他体内巨毒也顺便试了他内力，他内力却能抵别人七八年。如果他未说谎，那就证明他比别人修炼所取得成果更多更快！一身铁骨，修炼武功又进步神速，就像他的身体是专门为修炼武功量身定做的一样！这样的人材，百年难见啊！”
　　陆凤云听明白兄长的意思了，他道：“大哥是想收他为徒？”
　　陆凤图看着弟弟，眼中光芒熠熠，他用激动语气道：“老二，你想想，一身铁骨，再配一身盖世武学，那将会是什么情形啊！”
                    
