　　王淑珍吃完饭后上楼准备休息，顾慧英听到动静，跑过去问：“姆妈，到底怎么回事？”
　　王淑珍没好气地说：“他下午去了厂里，你爸知道他会开车，让他先给咱家开车。”
　　顾慧英大声说：“那怎么行呢？我找爸去！”
　　顾志仁晚上一般待在一楼的书房，顾慧英悄悄溜了进去。
　　顾慧英走到顾志仁书桌旁，搂着父亲的肩膀，一边摇一边撒着娇说：“爸，您怎么把胡孝民留下了？”
　　这是她的绝招，每次使出来，顾志仁必定对她百依百顺。不管她是几重间谍，在父亲面前，永远都是那个没长大的囡囡。
　　顾志仁放下手里的书本，微笑着说：“孝民会开车，而且开得还不错。没找到正式工作前，先让他干着吧。这孩子心气高，直接给钱肯定不要的。”
　　看到神似胡颖明的胡孝民，顾志仁总觉得心里有愧。不要说胡孝民会开车，哪怕他什么都不会干，也会想办法给他开份工钱。
　　顾慧英随口问：“他什么时候去的厂里？”
　　顾志仁说：“下午来的。孝民很懂事，可能知道我的用意，不想开车呢。”
　　顾慧英问：“既然他给你开车了，是不是不用住家里？厂里也可以住人的嘛。”
　　顾志仁语重心长地说：“慧英，小时候你不是跟孝民玩得挺好吗？两人还在房子里捉迷藏，那时候多好。”
　　顾慧英红霞满面，不依地说：“现在跟小时候能一样吗？”
　　顾志仁笑道：“是啊，你现在是个大姑娘了。你们十几年没见面了，在一起多培养感情，我倒觉得，孝民是个不错的小伙子。”
　　看一个人的品行，主要看他有没有担当。顾志仁觉得，胡孝民有志气，有责任，虽然现在处于社会低层，但以后未必。
　　顾慧英娇羞地喊道：“爸！”
　　她只是想知道顾志仁的想法，也想打听胡孝民下午都干了些什么，进一步确定他的用意。
　　顾志仁望着女儿，脸上洋溢着父亲的慈爱，缓缓地说：“一个男人是否能托付终身，重要的是人品。孝民跟他父亲一样，人品肯定没问题。”
　　顾慧英犹豫道：“爸，我现在不想结婚。”
　　顾志仁笑了笑：“那怎么行呢？女孩子总归要嫁人嘛。”
　　顾慧英不再说话，撅着嘴跑了出去。
　　“咚咚。”
　　门外传来敲门声，胡孝民马上打开门，是顾慧英。
　　胡孝民微笑道：“你好，慧英妹妹。”
　　在家里的顾慧英一肩长发，弯眉如钩，鼻梁坚挺，肤白如玉，看得胡孝民目眩魂摇。
　　顾慧英将门关上，脸上挂着寒霜：“胡先生，请自重！”
　　她扫了一眼，房间的桌子上摆着一张上海地图。
　　胡孝民愣了一下，一本正经地说：“好吧。顾小姐找我，所谓何事？”
　　打入顾家，首先要接近的是顾志仁。顾家目前能接受他的，也只有顾志仁。下午他去志华纺织厂，是想进一步确定自己的判断。果然不出所料，顾志仁得知他暂无工作，又得知他会开车，让他担任司机。
　　顾慧英面无表情，冷声道：“你挖空心思住在我家，到底有何目的？”
　　胡孝民的到来，透着很多不正常。身无分文来上海讨生活可以理解，但开口就要“成家”，不是一般人敢想的。她的身份不一般，对突然出现在身边的人，总会特别警惕。
　　胡孝民正色地说：“我只是想完成母亲的愿望，如果顾小姐坚决反对我们的婚事，我随时可以搬走。”
　　顾慧英缓缓地说：“你只是想完成母亲的愿望？也就是说，你其实并不打算娶我？”
　　胡孝民望着顾慧英，诚恳地说：“没看到你之前，我确实不太乐意。但现在，我很愿意。”
　　顾慧英脸上浮起两朵红晕，转过头，羞涩地说：“你这人脸皮还真的很厚。”
　　胡孝民声音大，但却异常坚定地说：“这是我母亲的意思，也是顾伯伯的意思。今天顾伯母已经向我提了要求，钱、房、车，我都会有的。”
　　顾慧英冷笑道：“现在是新社会了，指腹为婚只不过是当初的玩笑罢了。”
　　胡孝民坚定地说：“只要顾伯伯不反对，胡家一定会完成这桩婚事！”
　　顾慧英原本是兴师问罪，最终却落荒而逃。就这样，胡孝民成了顾家的临时司机，负责接送顾志仁去公共租界哈同路122弄2号的志华纺织厂。
　　第二天早上，顾慧英故意没坐顺风车，等胡孝民走后，悄悄进了胡孝民的房间，她要亲自察看。刘妈正在一楼打扫房间，见顾慧英进了胡孝民的房间，连忙在外面给他望风。
　　胡孝民的行李，只有一个自制的木箱。虽然挂了把锁，但对顾慧英来说没有难度，她凭着一个发卡就打开了。
　　里面只有一套换洗衣服、一双布鞋，以及一床旧的薄棉被。在棉被下面，放着几本书。
　　左看右看，也没看到什么异常，顾慧英只好恢复原样。
　　昨天晚上她想了一夜，如果胡孝民执意要留在顾家，她只能采取折中方案：同意与胡孝民的婚事。
　　但有一个前提，胡孝民必须配合她演戏：表面成婚，实际两人互不干涉。
　　其实，顾慧英在76号被那些仰慕者，骚扰得快无法正常工作了。她又不像其他特务，还肩负着特殊使命。如果接受从天而降的胡孝民，至少可以安心工作。
　　顾慧英相信，中统这边，肯定也不会反对，这个决定，有利于她的潜伏工作。
　　只是，恐怕会愧对胡孝民。毕竟，让一个普通人卷入进来，实在祸福难料。可为了抗战，个人的牺牲又算得了什么呢？为了更好的潜伏在76号，她不惜牺牲自己的名誉。
　　在外面拖地的刘妈，突然轻声咳嗽了两声，顾慧英连忙溜出来，正好碰到王淑珍。
　　看到顾慧英还在家，她诧异地问：“囡囡，依哪能还么上班？”
　　顾慧英吐了吐舌头，随口说道：“睡过头了。”
　　王淑珍急得招了招手：“赶紧给你爸打电话，让他派车送你上班。”
　　顾慧英不以为然地说：“用勿着，吾自家走。”
　　王淑珍突然说道：“就让胡孝民送你，让他知道他只是个司机，永远也高攀不上你。”
　　王淑珍亲自给厂里挂了电话，让胡孝民迅速开车回来，送顾慧英上班。
　　顾慧英没再阻拦，她想再试探一下胡孝民。也想找个机会，跟胡孝民正式谈一次，如果他愿意，就执行自己的挡箭牌计划。
                    
