　　突然出现的话题，打乱了顾慧英的思绪。她本想跟胡孝民提起挡箭牌计划，也一下子没有兴致。
　　顾慧英从来没注意过父亲生意上的事，一直以来，理所当然地享受着富足的生活，从来没想过，父亲在生意上要花费多少心血。
　　胡孝民缓缓地说：“日本人占领华界后，华界的纱厂和纺织厂都被日军接管。你家的纺织厂虽在公共租界，但今年国内的棉花供应中断。其实从去年开始，顾伯伯就在勉力支撑了。”
　　顾慧英惊诧地说：“你是怎么知道的？”
　　她对家里工厂的事情，确实没上过心。但胡孝民只来一天，就什么都知道，这也太神奇了吧。
　　胡孝民缓缓地说：“你应该很少去工厂吧？如果你去一趟，也能发现。”
　　顾慧英站起来马上说：“去厂里！”
　　胡孝民望着桌上的茶、瓜子和点心说：“茶还没喝呢？”
　　顾慧英不耐烦地说：“走！”
　　胡孝民迅速把瓜子倒进口袋，又胡乱塞了两块点心在嘴里，还端起茶喝了一大口，含糊不清地说：“好。”
　　顾慧英看到胡孝民的做态，觉得今天带胡孝民出来，真是个错误，生气地说了句：“乡下人。”
　　胡孝民倒不以为然，既然付了钱，自然不能落下。如果顾慧英不那么急的话，他想把茶叶都吃掉。
　　看着胡孝民的样子，顾慧英突然有些明白，胡孝民为何要赖在自己家了。一个如此吝啬之人，又怎么会错过住洋房别墅的机会呢？这样的人，注定成不了大事。
　　突然之间，顾慧英莫名地轻松了，她暗暗笑话自己，是不是太过敏了。
　　去厂里的路上，顾慧英几次想提起自己的挡箭牌计划，但想了想还是忍住了。
　　胡孝民也注意到了顾慧英几次张了张嘴，但话到嘴边还是收了回去。
　　顾慧英见到父亲后，顾志仁倒也没隐瞒，坦然承认了一切。顾慧英已经长大了，可以承担家里的事情。
　　顾志仁语重心长地说道：“我们家破产，最放心不下的就是你的婚姻大事。孝民的突然到来，让我可以放心了。”
　　顾慧英跑到厂里来问起经营之事，他其实很欣慰。这说明，顾慧英终于长大了。
　　顾慧英脸上一红，娇羞地说：“爸，我还不想嫁人呢。”
　　顾志仁笑了笑：“女孩子长大了，总要嫁人的。”
　　他让胡孝民住在家里，也是想增进两人的了解。他也知道，有人在追求女儿，但顾慧英似乎并不喜欢。
　　顾志仁晚上一般不外出应酬，胡孝民自然也不用工作。他在房间的电灯下，仔细看着上海地图。
　　来上海前，胡孝民就研究过上海地图，每一条街道，每一处里弄都熟悉了。但他还是得在顾慧英面前经常看地图，否则无法解释自己初来乍到，就对上海这么熟悉。
　　“咔嚓”
　　房门突然打开，顾慧英闯了进来。
　　胡孝民正要说话，她打断胡孝民的话：“我有事跟你说，去九风茶楼。”
　　晚上的九风茶楼，比上午热闹得多，楼上全坐满了，卖零食和小吃的小贩川流不息。胡孝民甚至还看到了女堂倌，这绝对是上海一景。他们在一楼最端头，找到了一个座位。
　　招待他们的，还是上午那位堂倌，看到他们，脸上洋溢着真诚的笑容：“两位来啦，一杯龙井一杯茉莉？”
　　顾慧英等堂倌走后，质问道：“你既然知道我家快破产了，为何还不走？”
　　事情反常即为妖，她很担心胡孝民的表现，是别有用心。
　　胡孝民平静地说：“别人可能会走，但我们是什么关系？我会尽力帮顾伯伯走出困境。”
　　他的声音不大，但说的话却掷地有声。
　　顾慧英摇了摇头：“不用了，我家的事，我会解决。找你出来，是想告诉你一件事，我有个朋友，想找一个会计，薪水足够你在上海生活了。”
　　胡孝民摇了摇头：“不必，我不靠女人生活。”
　　好不容易才住进顾家，怎么能离开呢。
　　“顾小姐……”
　　顾慧英正要说话，突然有人喊了一句。
　　胡孝民转头一看，是一位二十多岁的男子，西装革履的，脚下的皮鞋能当镜子使。只是相貌普通，属于那种看一眼会忽略的那种。看到顾慧英时，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　顾慧英眉头暗蹙，犹豫一下，说：“你好，陈……先生。”
　　此人正是陈明楚，一直很仰慕顾慧英。
　　顾慧英不化妆、不穿时髦的服装，多一半是因为要应付这样的追求者。
　　陈明楚看到旁边还有空位，径直坐了下来：“顾小姐，这位是……”
　　顾慧英无奈地介绍道：“他叫胡孝民。”
　　陈明楚斜睨了胡孝民一眼，侧着身子抱了一下拳：“鄙人陈明楚，是顾小姐的朋友。”
　　胡孝民穿得很普通，要不是跟顾慧英坐在一起，他都不会多瞧一眼。
　　胡孝民笑了笑：“在下胡孝民，陈先生既是慧英的朋友，自然也是我的朋友。”
　　陈明楚听到胡孝民说“慧英”，脸上的笑容突然僵了一下。他与顾慧英同是76号的人，但还不能用这样亲密的称呼。
　　顾慧英听到胡孝民如此称呼自己，原本应该很不高兴的。但今晚是例外，胡孝民的一句“慧英”，能免她很多麻烦。她暗想，挡箭牌计划，竟然以这样的方式开始了。
　　顾慧英看了陈明楚一眼，故意问：“你晚上不是有‘事’么？”
　　今天晚上一处有行动，陈明楚早跟她说过。
　　陈明楚随口说：“要凌晨才去爱仁里，先来这里听会曲。顾小姐有喜欢的曲子吗？我替你点一曲。伙计，加盘点心和水果，计我账上。”
　　顾慧英摇了摇头：“不必。我有点不舒服，得回去了”
　　胡孝民听到“爱仁里”，心里狂跳了一下。陈明楚是一处处长，第一处负责针对军统的行动，从陈明楚说出“爱仁里”这三个字，就只有一种可能：钱鹤庭暴露了。
　　陈明楚关心地问：“要不要去医院？”
　　胡孝民也想快点离开，站起来顺势扶着顾慧英的手臂，柔声问：“是不是头有点晕？”
　　顾慧英手一缩，但却没挣开：“没事，回去休息一下就好。”
　　被胡孝民扶着，她真的不舒服了。
　　看到胡孝民竟然扶着顾慧英离开，陈明楚眼里露出复杂的神情。他的目光，紧紧锁住胡孝民，像是要把他射穿。
　　PS:上周五就可以到的合同，今天终于收到的，导致这周没有推荐。新书上传，最重要的是大家的支持，求推荐收藏。
                    
