　　离开大都会舞厅后，钱鹤庭带他在南汇路靠近卡德路的平吉旅社开了个房间。
　　得知要去的是平吉旅社，胡孝民让汽车绕到静安寺路，两人再步行回去。
　　钱鹤庭一边走，一边不满地说：“就几步路，何必坐车呢？”
　　舞票白花了，车钱也白付了，这都是钱啊。
　　胡孝民笑着说：“小心驶得万年船，现在多花一块钱，说不定可以节省一千元。”
　　该花的钱，一分都不能省。该省的钱，一分都不能花。
　　钱鹤庭叹道：“开房还得花钱呢？”
　　胡孝民笑道：“在房间谈话还是安全些，这是正常开支嘛。”
　　房间是钱鹤庭开的，胡孝民只提醒一点，要靠端头的。作为一个异常谨慎的人，任何地方都觉得不安全。靠着端头，至少可以不用担心外侧那面墙外有人偷听。
　　进房间前，胡孝民敲了敲隔壁房间的门，确定没人后，他才稍微放心。
　　到房间后，胡孝民先把窗帘拉上，侧着身子观察周围的情况下，确定没有异常后，才开始检查房间。
　　钱鹤庭掏出烟，吸完后，胡孝民的检查还没完。他将烟头丢到脚下，一脚踩熄：“孝民，我们的工作，谨慎是好事。但如果谨慎过头，会被人笑话的。”
　　胡孝民将钱鹤庭的烟头拾起，拿手帕包好装进口袋：“组座，小心驶得万年船。我宁愿被人笑话，也不想丢了性命。”
　　自从进入军统后，他最信奉一句话：功归上，罪归己。戒惕弗弃，智勇弗显。
　　把功劳让给上司，过错自己承担，就能赢得上司的信任。做事时，戒备警惕之心不要丢失，而聪明和勇敢尽量不要显露。
　　一直以来，胡孝民都是这么想的，也是这么做的。不管在哪里，都能如鱼得水，还能得到上司的信任和重用。
　　钱鹤庭叹息着说：“但你也得讲效率嘛，上峰三天前下的命令，结果今天你才完成。你是不知道，戴老板催得有多急。”
　　胡孝民轻笑道：“让他多活两天，以后我们的麻烦会少很多。”
　　钱鹤庭缓缓地说：“好吧。让你到这里来，是要告之一个重要的计划，此计划名为：入角炮计划。以后，你的代号就叫：入角炮。这个计划，将由你单独完成。”
　　入角炮是象棋术语：指一方的炮从边线切人对方的底角，威胁将或帅，故而得名。如有车相助，一般可以构成“抽将得子”的攻势。实用性和技巧性很强，是一般对弈中常用到的狠招。
　　钱鹤庭希望，自己的这一狠招，把76号打得昏头转向。
　　胡孝民一脸疑惑地说：“入角炮？”
　　钱鹤庭拿出一个信封，郑重其事地说：“这是计划内容以及相关资料，在这里看完，当场销毁。”
　　“是。”
　　胡孝民是浙江宁波人，在上海有一个指腹为婚的未婚妻：顾慧英。顾家在上海办厂经商，生活富足，最重要的是，顾慧英还在76号任职。
　　入角炮计划的主要内容，是让胡孝民以未婚夫的身份与顾慧英住在一起，借机获取汪伪情报，如能策反顾慧英，则为上策。
　　钱鹤庭笑骂道：“你小子在临训班时就用化名，要不是我细心，还真发现不了你还有这层关系。”
　　胡孝民分到新二组后，身为组长，他自然会看到胡孝民的档案。胡孝民在临训班时，用的是“马宁一”这个名字，到新二组后，依然用这个名字。
　　要不是他看得仔细，都不会注意胡孝民的真名，也不会发现他与顾慧英的关系。正是因为这层关系，钱鹤庭灵机一动，才制定了入角炮计划。
　　也就是说，入角炮计划，是特意为胡孝民量身定制的。
　　胡孝民边看材料边说：“离开宁波后，‘胡孝民’这个名字，我就不用了。”
　　胡孝民在临训班时，用的是“马宁一”这个名字，结果只在档案中记录“曾用名：胡孝民”。
　　改名字很常见，很多人因为某种原因，都会改名字。包括他们的戴老板，也改过名字。
　　钱鹤庭郑重其事地说：“以后你就用‘胡孝民’这个名字，也只能用这个名字。我已经申请，将你的档案列入机密。入角炮计划启动后，你的档案不再保护在区里，直接送总部存档。”
　　胡孝民欠了欠身，说：“多谢组座。只是76号和顾慧英的资料，为何如此少？”
　　既然要住在顾家，自然得对顾家有详细调查才对。可资料上面，只是寥寥几句。对异常谨慎的胡孝民来说，这远远不够。
　　钱鹤庭笑了笑，解释道：“我是在看到你的资料后，才开始制定的入角炮计划。剩下的资料，需要你自己完善。”
　　入角炮计划，或许还有漏洞，以胡孝民谨慎过头的性格，他会不断完善和修复。或许入角炮计划的进展会慢点，但绝对不会有太大的漏洞。
　　胡孝民应道：“是。”
　　他没有多问，正如钱鹤庭所说，这个计划很粗糙，剩下的靠自己完善。
　　钱鹤庭拍了拍胡孝民的肩膀，微笑着说：“这就对了嘛。你要以最短时间住进顾家，区里亟需76号的情报，一切都看你的了。”
　　胡孝民蹙起眉头：“住进顾家？不是与顾慧英住一起就行吗？”
　　钱鹤庭诧异地说：“你的意思是与顾慧英结婚？”
　　胡孝民笃定地说：“我与顾慧英有婚约，只要组织全方位支持，应该没问题。”
　　只要为了抗战，他可以牺牲自己的幸福。顾慧英原是中统，现在是汉奸，无论如何，他都不会喜欢这种人的，也不可能娶她。
　　钱鹤庭意味深长地说：“我刚才说了，‘一切都要看你的了’。”
　　入角炮计划刚刚制定，上面没批经费，也没有人员配合，最多也就是调动新二组给予支援。
　　胡孝民一脸窘态：“全看我？没钱没工作没房子，什么都没有，人家怎么可能嫁给我呢？再说了，顾慧英原来是中统，咱也不能真的把她娶进门啊。”
　　钱鹤庭缓缓地说：“所以才让你住进顾家，你刚到上海，既无工作又无住所，顾家不可能将你拒之门外。”
　　胡孝民沉吟良久，郑重其事地说：“我需要更多顾家和顾慧英的资料，以及她在76号的表现，还有其他76号成员的资料。”
　　以这种方式住进顾家太过被动，胡孝民做事，喜欢做好充分的准备工作。不敢说一切事情都控制在手里，至少要争取主动，引导事情朝着自己希望的方向发展。
　　要做到这一点，需要详细的资料。只要与入角炮计划相关的人、物、事，最好都搞清楚。
　　钱鹤庭指了指胡孝民手里的材料：“我知道的都写在档案里了。”
　　胡孝民无奈地说：“好吧，给我一段时间，一定尽快住进顾家。”
　　一个谨慎过头的人，怎么可能打无准备之仗？他要研究顾家的每一个人，特别是顾慧英。还要对76号有所了解，特别是沪西那一带的地形，必须做到了若指掌。
　　钱鹤庭叮嘱道：“越快越好，你早一天住进顾家，就能早一天获取76号的情报。”
　　他坚定地说：“请组座放心，一定尽快。还有件事，76号有没有认识我的人？有没有临训班的同学？”
　　与顾慧英接触，一定会与76号的人接触。如果76号没有认识自己的人，行动失败顶多撤回来。如果有的话，可能还没开始就结束了。
　　钱鹤庭缓缓地说：“你刚来上海，76号哪有你认识的人？倒有个叫陈培文的，是临训班毕业，但你们见面的机会不大。我会尽快除掉他，或许你住进顾家前就已经除掉了。”
　　胡孝民马上说：“能不能除掉陈培文后再执行入角炮计划？”
　　不管陈培文认不认识自己，也不管陈培文会不会与自己见面，他都觉得这是一个巨大的威胁。
　　钱鹤庭摇了摇头：“陈培文在76号第三处，除了参加行动外，他一般不会离开76号，我们也在等机会，只要他外出，会想办法除掉他。你现在的任务是住进顾家，基本不会与陈培文接触。”
　　胡孝民在临训班用的是化名，当时可能违反规定了，但现在看来，却是神来之笔。至少陈培文听到“胡孝民”这个名字时，不会想到“马宁一”。
　　胡孝民却暗自皱眉：“基本不会与陈培文接触”，还是有可能与他接触嘛。只要有百分之一的可能，就要以百分之一百来对待。
　　胡孝民决定，将陈培文当成自己的最大威胁。最好的办法，就是不给陈培文认出他身份的机会。
　　为此，胡孝民要做好一切准备。比如说，他得尽量改变自己的外貌以及口音。
　　从现在开始，他说话要带点宁波口音。他是宁波人，上海有超过五十万，甚至一百万的宁波籍人，在这里说话带宁波口音很正常。
　　他的发型，也会与以前完全不一样。还有牙套，这是个好东西。虽然看上去，会让他有点丑，但戴着牙套，估计陈培文当面都认不出来。
　　未谋胜先谋败，只要陈培文活着，他随时都要作最坏的打算。
                    
