　　密写本上的“二十三日与木先生吃葱油饼”，正出自胡孝民的手笔。
　　其实，密写的方式很多，比如说用淀粉浆写，碘酒或淡盐酸洗，可以显形。用五倍子写，绿矾洗；用牛奶写，碘酒洗；玫瑰精写，玫瑰露洗，都可以显出字迹。
　　胡孝民觉得，用牛奶写，最合适曹炳生，他每天都有喝牛奶的习惯。
　　至于“木先生”，自然是杜撰的，76号拿到后，想怀疑谁都行。至于“吃葱油饼”，并没专指。这就是一记迷宗拳，胡孝民也没想着，凭着一个密写本，就让76号阵脚大乱。
　　胡孝民行事谨慎过头，从来不对任何事情有过高的期望。十拿九稳的事情，他都只认为有七成把握。而只有三分危险的事，他又会当成十分危险来对待。
　　比如昨天晚上，钱鹤庭原本让他在平吉旅社住下，反正付了房钱，何乐而不为呢。胡孝民当时应下，钱鹤庭走后不久，他也离开了。但没有退房，半夜退房会引起旅社的注意。
　　有两个人知道这个地方，安全系数就大降。哪怕钱鹤庭是他的上司，也不能把自己的安全寄托到他身上。
　　况且，胡孝民还要将入角炮计划向组织报告。
　　胡孝民是民国二十五年加入共产党的，去年初，军统临训班招人，组织派他考入临训班，作为一枚冷子布在军统。
　　这次军统派他来上海，胡孝民的组织关系转到了江苏省委，到上海的第一天，他就与组织取得了联系。
　　胡孝民身份特殊，无法在固定时间与组织联络，故在公共租界福德里3号安排了一个固定联络站。
　　联络的安全信号为门口是否挂扫帚，如果有扫帚，则说明可以接头。
　　然而，胡孝民几次经过福德里，门口都没有扫帚。这让胡孝民有些担忧，可不管他再担忧，也不能违反组织纪律。
　　作为一名地下工作人员，胡孝民学知，组织纪律大于天。
　　虽然没能及时向组织汇报，但入角炮计划还是要执行。化了装的胡孝民到了极司菲尔路，知己知彼百战百胜，要接近顾慧英，必须先了解76号。
　　极司菲尔路从沪西的东南走到西北，76号位于极司菲尔路北侧的康家桥附近，东邻武宁路、地丰路，南邻新闸路，西南的镇宁路与极司菲尔路交接，北边是武定路。
　　新闸路南侧不远是愚园路，顾慧英家就在愚园路433弄5号。而愚园路433弄5号的南边，则是租界最繁华的马路之一：静安寺路。
　　胡孝民在双龙坊暗杀曹炳生，都用了两天半时间熟悉地形。如今要潜伏在顾家，更得把周围地形牢记。每一条里弄，每一处房屋，都要刻在脑子里。
　　当然，最重要的还是76号。76号东邻74号、马路对面75号均为当年外国人向道台衙门购买土地修建的花园洋房，门牌为公共租界的蓝底白字门牌。沦陷前为皖省主席的住宅，有一座洋楼、一座新式平洋房、一座很大的花园。
　　胡孝民每天化装，以不同的身份在附近侦查。76号外面有几家店铺，像铁皮店、杂货铺等。
　　胡孝民刚走进杂货铺，靠着柜台的伙计，马上投来了注视的目光。
　　胡孝民随口问：“有香烟吗？”
　　伙计点了点头：“有的。先生面生，第一次来吗？”
　　胡孝民一脸“佩服”地说：“上海的店员真是厉害，第一次来都知道。”
　　伙计很是自得，又问：“先生刚来上海？投亲还是访友？”
　　胡孝民微笑道：“既是投亲也是访友。”
　　他心里却暗暗警惕，店员不关心顾客买什么，却在想顾客要做什么，这就有些不正常了。一般人可能不会在意，毕竟伙计与你搭讪也很正常。
　　伙计又问：“在这附近？先生要什么烟？”
　　胡孝民问：“有三猫么？”
　　“有的。”
　　“拿一包，再来盒火柴。”
　　刚走出杂货铺，敏锐的胡孝民就发现，身后多了一个人。他借着点烟，侧过身子护着火，用余光瞥了身后一眼。那人穿着店员一样的衣裳，二十出头，看到自己停下，故意转过身子。
　　胡孝民明白了，这家杂货铺是76号的暗哨。
　　胡孝民在极司菲尔路76号附近转悠，一心要找到他的陈明楚，却去了忆定盘路上的九风茶楼。二楼最里面的包厢，陈明楚见到了一个戴着墨镜的男子，右手压着左手，警惕地望着门口。
　　陈明楚微笑着说：“放心吧，刀锋，这里安全得很，你又是从后门进来的，没人会注意你。”
　　所有的背叛者，内心都是胆怯的。不管他们给自己的背叛，找了一个多么冠冕堂皇的理由，都掩盖不了这个事实。
　　男子轻声说：“不知陈先生找我何事？”
　　军统的家法他很清楚，如果他向76号告密之事被发现，肯定得死。他早向陈明楚提出，愿意到76号效劳，可陈明楚却让他留在军统，发挥更大的作用。
　　每一天他都提心吊胆，每次与交通员见面都心惊胆战，每天晚上都会在噩梦中惊醒。这种日子，他是一天都不想过了。
　　陈明楚问：“昨天法租界的事情听说了吧？是不是军统干的？”
　　刀锋轻声说：“早上看到了报纸，确实是新二组干的。听说动手的，刚来上海。”
　　陈明楚叮嘱道：“新二组？务必把此人找出来！”
　　刀锋站起来说：“陈先生，找到此人，我是不是就可以回来了？”
　　如果细心的人，就会注意到，刀锋的左手手背上，有道一寸的刀疤。特工最忌有明显特征，哪怕是在陈明楚面前，刀锋也不想让刀疤显露。
　　陈明楚缓缓地说：“你是一把尖刀，要深深地扎在军统的心脏上。你回来的时候，也是功成身退之时。到时候，不仅我第一处副处长的位子会给你留着，还有一笔巨额的奖金，足够你下半辈子衣食无忧了。”
　　刀锋犹豫道：“可是……”
　　陈明楚自然知道他担心什么，安慰道：“要相信自己，你现在非常安全。除了我之外，没人知道你的身份。”
　　刀锋突然干笑了一声：“好吧。陈先生，最近手头有点紧。”
　　为了缓解压力，他经常流连四马路的长三堂子、赌场和烟馆，开销大得很。
　　陈明楚拿出一个信封，叮嘱道：“把刚到上海的这个人找出来。”
　　刀锋接过信封，捏了捏，折了一下塞进口袋，脸上终于有了笑容：“昨天晚上，我跟着钱鹤庭到了大都会舞厅，他在那里了一个陌生男子。”
　　陈明楚吃惊地说：“大都会舞厅？”
　　刀锋回忆着说：“那男子相当警惕，我都没敢靠近。”
　　原本他想跟着出去，可那男子突然回头望了一眼，他只能转身走进舞厅。等他再出来时，对方已经不见踪影。
　　陈明楚有种感觉，这个男子就是枪手，忙不迭地说：“你详细说说过程。”
　　听着刀锋的描述，陈明楚的这种感觉越来越强烈。男子进入大都会舞厅后，并没直接与钱鹤庭见面，而是在旁边观察了一会。
　　这需要多么冷静的人才能做到？至少陈明楚觉得做不到。刚才他与刀锋接头，就没在旁边观察嘛。
　　也只有这样的人，才能不留痕迹。
　　但他怎么也想不到，会因为钱鹤庭露出马脚。只要跟住钱鹤庭，就能找到枪手。
　　刀锋看陈明楚的脸色越来越凝重，问：“陈先生，这个情报，有没有额外奖励？”
　　陈明楚看了刀锋一眼，淡淡地说：“如果能找到钱鹤庭的住处，或者抓到这个枪手，我保证奖励不低于一万元。”
　　说话的时候，他心里是充满鄙夷的，真是烂泥扶不上墙，一个靠奖励才提供情报的特工，与情报掮客有何区别？
　　刀锋压低声音说：“过两天，新二组的人员要在国泰旅社见面，钱鹤庭或许会出现。”
　　陈明楚眼睛一亮，紧蹙的眉头逐渐舒展开来：“国泰旅社？非常好。”
　　刀锋轻笑着说：“希望陈先生使出雷霆手段，将新二组一网打尽，再顺藤摸瓜，把军统上海区一窝端。”
                    
