　　哈同路距离愚园路不远，开车的话，顶多十分钟就能到。得知是送顾慧英上班，胡孝民很快开着车回来了。
　　他其实也在寻找与顾慧英单独相处的机会，昨天晚上顾慧英来找他，既是质问，更是试探。如果顾慧英对他的到来不闻不问，那才麻烦呢。
　　胡孝民相信，今天一定会发生点什么事。
　　果然，上车后，顾慧英就说道：“先去九风茶楼。”
　　胡孝民发动车子，一踩油门，车子就开了出去：“好。”
　　顾慧英诧异地问：“知道在哪里吗？”
　　胡孝民听到九风茶楼，好像是回家一样，让她很意外。
　　胡孝民眼睛望着前方，微笑着答道：“在忆定盘路上，过了开纳路口就是。”
　　顾慧英诧异地说：“你以前去过九风茶楼？”
　　九风茶楼的招牌并不显眼，胡孝民又是刚到上海，怎么就记住这个地方了呢？76号的人倒是经常去那里，她带胡孝民去九风茶楼，也有借用胡孝民身份的意思。
　　胡孝民连忙说：“上次路过那里。”
　　顾慧英淡淡地说：“你的记性很好嘛。”
　　胡孝民暗暗警惕，平静地说：“刚到上海，对什么都有兴趣。”
　　顾慧英故意又问：“良友别墅在哪里？”
　　胡孝民想了想，才说道：“兴仁路口吧，再过去就是中西女学。”
　　顾慧英敏锐地察觉到了异常：“你怎么知道开纳路和兴仁路的呢？”
　　胡孝民从口袋里拿出一张折叠好的上海地图：“顾小姐，知不知道有样东西叫地图呢？”
　　顾慧英这才记想，昨天晚上胡孝民就趴在房间的桌上看地图。到九风茶楼后，顾慧英突然说：“一起进去吧，有事跟你谈。”
　　胡孝民原本以为，顾慧英要去九风茶楼办事。现在看来，她是想找自己谈话。
　　胡孝民故意踌躇不前：“我进去不合适吧？”
　　虽然一万个乐意，但此时必须端着。合适的场景说合适的话，这两年胡孝民早就习惯了。他现在是顾家的司机，与顾慧英一进起茶楼确实不合适。
　　顾慧英艴然不悦，冷声说：“我说合适就合适！”
　　说完，顾慧英就抬脚走了进去。胡孝民嘴角露出一丝不易察觉的笑容，连忙跟在后面走了进去。
　　九风茶楼有前后两栋楼，二楼通过廊道连在一起，中间有个戏台，前面摆着十几张八仙桌。而二楼主要是雅座，除了凭栏开了窗，其余都隔开了。这样既可以看戏，也能保护隐秘。说是雅座，其实跟包厢差不多。
　　上午的九风茶楼还算安静，一楼有几个掮客在低声交谈着，相互打探消息。上海滩的各种茶馆酒楼，大多有货物交易所的功能。
　　二楼没什么客人，顾慧英选了个靠北的雅座，方便聊天，不会有人来打扰。
　　肩上搭着毛巾的堂倌很是机灵，抢先一步把毛巾捏在手里，揩椅抹桌后，殷勤地问：“您俩是要龙井还是茉莉？”
　　顾慧英说：“我要杯茉莉花茶，给他杯龙井，再来碟瓜子和点心。”
　　胡孝民突然问：“伙计，不是说茶馆有说书的，还有唱曲的么？什么时候开始？”
　　堂倌朝胡孝民打了个躬，恭敬地说：“回先生，弹唱的红先生要下午才来。您要是想赏曲，得那时来。”
　　胡孝民的衣服虽然很普通，但他并没有因此而不恭。进门就是客，可不能得罪人。再说了，顾慧英一看就不是普通人。
　　等堂倌走后，顾慧英盯着胡孝民的眼睛，问：“你来上海多久了？”
　　胡孝民暗道，自己还没开始，她倒抢先一步了。顾慧英对他的出现，确实值得怀疑。如果顾慧英不正面接触，或许私底下会派人暗中调查。
　　他故意偏头想了想，才说道：“十来天吧，具体多少天也记不清了。”
　　顾慧英又问：“你是怎么来的上海？”
　　胡孝民马上说道：“坐船。”
　　“什么船？在哪个码头上的岸？”
　　“宁绍客轮，公共码头下的船。”
　　“你从宁波过来的？”
　　“是的。”
　　“你什么时候学的车？”
　　“三四年前在宁波。”
　　“到上海的这些天，住在哪里？都做过些什么事？”
　　胡孝民不满地说：“你这是审问我么？”
　　他早就发现，顾慧英并不好对付。这种从细节入手的调查，看似普通，实则厉害。只要自己这九天中露出一丝破绽，马上会被她察觉到异常。
　　幸好，他早有准备。
　　顾慧英淡淡地说：“我只想知道，你来我家的真正目的。”
　　胡孝民“气极而笑”：“这几天我都住在西藏路480号的宁波旅沪同乡会，每天都在找工作，甚至还去过荐头店。住在你家，是暂时的，也是顾伯伯邀请的。如果你不高兴，明天我就搬走！”
　　所谓的“荐头店”，是一种男女佣役介绍所，每条大的马路上，都会有二三家。他现在“身无分文”，为了混口饭吃，什么工作都愿意干。
　　虽然他说出了，明天就可以搬走的话，但胡孝民相信，顾志仁不会答应的。顾志仁对他很关照，多年没见，还怀有愧疚之意，怎么可能让他走呢？
　　顾慧英沉声问：“除了会开车，你还会什么？”
　　胡孝民说得漂亮，可她却深知，父亲没开口，谁也不能赶走胡孝民。
　　胡孝民平静地说：“我学过生意，当过账房，还替别人写过书信，也当过教书先生。”
　　顾慧英问：“既然你会这么多，为何找不到工作？偏偏要给我家开车？”
　　胡孝民平静地说：“我只是想找一份最适合自己的事。”
　　他的工作，既要能掩人耳目，也要能自由活动，最好可以出入各种地方。可这样的工作，目前来看最好是当小贩。小贩可以走街串巷，可并不适合目前的胡孝民。
　　顾慧英嗤之以鼻地说：“你的意思是，如果找不到最适合的事，就要永远在我家住下去？”
　　胡孝民笃定地说：“我相信，凭我的能力，最多一二个月就能找到。”
　　顾慧英冷笑道：“我倒想知道，你能找到什么样的差事。”
　　胡孝民突然说：“有件事，我觉得有必要告诉你。”
　　顾慧英一愣，好奇地问：“什么事？”
　　胡孝民郑重其事地说：“顾伯伯的工厂，最近生意很不景气。或许用不景气，还不太准确。应该说，负债累累，你家或许快破产了。”
　　此事在没来顾家前，他已经发现端倪，但昨天到厂里与工人们交谈后，才确定了这一点。志华纺织厂很快就因为没有原料，无法开工了。
　　之所以突然告诉顾慧英，主要是不想再让顾慧英质问下去。反击的最好方式，就是转移话题。
　　顾慧英呆住了：“破产？”
　　ps:因为合同原因，这周估计裸奔，求推荐收藏。
                    
