　　午夜，76号的陈明楚带着一处的特务，在日本便衣宪兵板本一郎军曹的监视下，一起去了法租界。他们在法捕房的带领下，直扑爱仁里7号。
　　然而，他们翻墙进入时，里面一片漆黑。法捕房的人进入房间搜查，里面一个人也没有。
　　“陈处长，看来你们的情报有误。”
　　配合76号抓捕的，正是法捕房的探长彭惠民。自从曹炳生死后，法租界的巡捕，对配合76号的行动，非常的消极怠工。
　　陈明楚淡淡地说：“情报没问题，可能碰巧不在。”
　　76号抓人，必须通过法捕房，不仅效率低下，也容易走漏风声。他敢断定，对方提前得到了消息。
　　彭惠民问：“曹炳生那案的凶手有线索了么？”
　　这段时间，他一直在追查此案的凶手。然而，凶手留下的线索太少，无异于大海捞针。
　　陈明楚不置可否地说：“很快会有的。”
　　他相信“刀锋”，一定能帮自己找到这个凶手。陈明楚是军统过来的，他在军统南京区和上海区都待过，深谙军统的行动手法。
　　这个杀掉曹炳生的人，一定会得到上面的奖励，因为这是军统上海区重建之后的第一次像样的行动。只要知道对方的姓名，要找到人就容易了。
　　房子里没人，法捕房的人自然不会干等，陈明楚只能失望地收队。
　　陈明楚望着黑漆漆的爱仁里7号，问：“彭探长，能不能留两个兄弟守到天亮？”
　　如果是碰巧外出，今天晚上或许还有机会。哪怕机会再渺茫，他也想试试。
　　彭惠民摇了摇头：“不合规矩。”
　　曹炳生惨死街头，与76号合作的巡捕，心里都在打鼓。如今谁也不敢公开站在76号这边，钱虽是个好东西，但也得有命花啊。
　　如果让陈明楚的人留下，那就更不行了。租界只有巡捕有执法权，如果让76号随意捕人，还要他们这些巡捕干什么呢？
　　陈明楚让手下自行回去，他则拦了辆汽车，上车后，他对司机说：“厦门路。”
　　晚上行动失利，他得跟刀锋见一面才行。
　　第二天早上，胡孝民开车送顾慧英上班。因为顾志仁也在车上，一路上都没怎么说话。到志华纺织厂后，顾志仁把胡孝民叫到办公室。
　　顾志仁给胡孝民倒了杯水，关切地问：“孝民，你说想成个家，到底是怎么想的？”
　　胡孝民拘谨地说：“伯母跟我说过条件，我会多存钱，早日来顾家提亲。”
　　顾志仁笑着说：“不要理会你伯母提的什么条件，她是跟你开玩笑呢。”
　　这两年他最担忧的，就是顾慧英的终身大事。哪怕现在厂里资金短缺，快要倒闭，人也没这么忧心。
　　胡孝民虽然家道中落，但这孩子诚实可信。他不乞求顾慧英大富大贵，只需要女儿能平平淡淡过一生。
　　胡孝民“眼睛一亮”，热切地说：“伯父，我……”
　　顾志仁微笑着说：“如果你愿意，可以与慧英先订婚。”
　　胡孝民“激动”地说：“我愿意！”
　　他的情感与表情，必须配合得天衣无缝。
　　顾志仁拿出点钱递了过去：“你去挑几套衣服，最好定做套西装或礼服，再买双皮鞋。”
　　胡孝民拒绝：“伯父，我有钱。”
　　顾志仁将钱硬塞到胡孝民手里，眼睛一瞪：“你有多少钱，我不知道吗？”
　　借着购物的机会，胡孝民去了趟延年坊7号，化了装后，在四马路一家咖啡馆与钱鹤庭见了面。
　　钱鹤庭心有余悸地说：“昨天晚上幸亏你及时通知，要不然就麻烦了。”
　　如果被捕，那就成笑话了，入角炮计划，也将流产。
　　胡孝民笃定地说：“我们内部肯定出了问题。”
　　钱鹤庭突然说道：“三天前，我们在国泰旅社有位兄弟去接头失事了。”
　　敏锐的观察力和准确的判断力，是一个优秀特工的基本特征。胡孝民能作出这样的判断，他深感欣慰。
　　只是，出问题的是新二组？还是在上海区？
　　胡孝民是“军委会交通技术研究班”毕业，也就是所谓的临训班。他的情报和行动科目，都很优异。但胡孝民最厉害的，还是化装。
　　化装并不仅仅是改变外表，还包括表情、语言甚至是心理活动。只有调动了情绪，脸上才能准确地表达出来。胡孝民如果去演戏，绝对是一流的演员。
　　如果不是小鬼子打进来，胡孝民还真有可能当演员。抗战前，中国的电影行业蓬勃发展，光是上海就有一百多家电影公司，一年能制作四百多部电影。美国的好莱坞，一年也不过制作五百部电影罢了。
　　军统上海区有5个情报组、8个行动大队、2个直属新编组。新编组为情报、行动混编组。
　　军统局为了支持上海区的工作，专门派了一批新人来充实力量，胡孝民就是其中之一。
　　胡孝民心里一动，问：“国泰旅社出事，与昨晚会不会有联系？”
　　钱鹤庭心事重重地说：“暂时还不清楚。当初让你使用化名，真是明智之举。”
　　胡孝民要执行入角炮计划，“胡孝民”的名字，自然不能被人知晓，在新二组，胡孝民用的依然是临训班的化名：“马宁一”。无论是他的嘉奖令，还是薪水发放，用的都是“马宁一”的名字。
　　胡孝民顺嘴恭维道：“多亏组座有先见之明，要不然我可能已经暴露了。”
　　此时的他，满脑子都是爱仁里和国泰旅社。这两者一定有关系！只是胡孝民掌握的信息太少，根本没办法分析出合理的结果。想要找到这个泄密者，只能另想他法。
　　钱鹤庭叮嘱着说：“爱仁里7号暂时不能使用，除非有汪伪召开六大的情报，否则我们不见面。这是我的最新电话和地址，有事打电话。”
　　胡孝民接过写着电话的纸条，恭敬地说：“组座考虑得极是。”
　　记下电话后，拿起桌上的火柴，当着钱鹤庭的面，将纸条烧掉。如果他是钱鹤庭，恐怕不会把最新联络方式给自己。住处被76号搜查，还能相信谁呢？
　　钱鹤庭突然问：“内部出了叛徒，对所有人都是巨大的威胁。有什么办法，能迅速准备地找出这个叛徒吗？”
                    
