　　胡孝民前脚刚走，何大钧的房门就被一脚踹开，陈明楚带着人冲了进来。
　　看到地上躺着的何大钧，陈明楚一摸他脖子，眼中射出凌厉的目光，他朝后面一指：“赶紧追，没跑远。”
　　一步慢，步步慢，等76号的人追到后面，早就没有了人影。
　　接到报告的陈明楚，脸色铁青，暗暗懊恼，还是来迟一步。
　　在伊文泰舞厅，何大钧枪杀陈培文后，又出现神秘枪手，当时陈明楚很兴奋，觉得踩到了军统的尾巴。
　　然而，陈明楚很快意识到一个严重的问题，军统为何要这样做？是对何大钧的支援？还是对他的不信任？
　　仔细一想就能明白，军统一定是对何大钧有所怀疑。是怀疑他的能力？还是怀疑他的忠诚？
　　想到这个问题时，陈明楚脑海里突然冒出一个可怕的念头：何大钧暴露了。
　　虽然他不愿意看到这样的结果，但只有这样，后面的两声枪响，才有最合理的解释。他顾不上再去法租界缉拿枪手，带着手下直奔顺康里。哪想到，还是迟了一步。
　　从何大钧的死状，以及房间的情况来看，他可以断定，杀何大钧的人，与杀曹炳生是同一人。
　　胡孝民其实并没有走远，他虽然非常谨慎，但并不胆小。谨慎强调的是处事方式，胆小则是做事的态度。胆小之人都很谨慎，但胆大之人，同时也会很谨慎。
　　胡孝民对周围的地形，勘察了好几遍，熟悉无比。就算有人追出来，他也能安然脱身。
　　从何大钧的房子离开后，他在后面的巷子里待了一会，看到追出来的人后，才迅速拐到了苏州路。在震源里的口子上，遇到了两名巡捕。
　　胡孝民计上心来，迎面走了过去，“慌张”地喊：“顺康里杀人了！”
　　除掉何大钧，是钱鹤庭交给他单独执行的任务，刚才敲门的人，是敌非友。如果所料不错的话，应该是76号的人，喊巡捕去，正好可以让他们狗咬狗。
　　“嘘嘘！”
　　陈明楚听到门外的警哨，顾不上再在房间搜查，带着人马上离开了，没与巡捕碰上面。
　　就算他是76号的人，在公共租界也没有执法权。哪怕是日本宪兵队的人，也必须在中央捕房的协助下，才能搜捕抗日人员。
　　如果他留在案发现场，会被巡捕当成凶手抓回巡捕房。到时候，还是得请日本宪兵队来捞人。
　　陈明楚带着手下，无奈地从后门离开。他们离开的时候，绕回来的胡孝民就在不远处望着。
　　胡孝民对陈明楚的身材和步伐较为熟悉，哪怕后巷光线较暗，他一眼也认出了陈明楚。
　　胡孝民几次摸向腰后的手枪，但每次手碰到枪都缩了回来。陈明楚是军统的暗杀目标不假，但现在的环境，不适合出手。至少，这不是胡孝民的行事风格。
　　十拿九稳的事，胡孝民都不会干，他要十拿十稳！
　　在这里开枪，不仅无法保证陈明楚必死，而且还会引来何大钧房子的巡捕。
　　除掉陈明楚的几率只有五成，被巡捕发现的几率有三成，顺利离开的几率也只有八成。任何一条，都不符合胡孝民的办事原则。
　　况且，胡孝民觉得，陈明楚还可以发挥作用。
　　确定陈明楚的身份后，胡孝民悄然离开，他的任务已经完成，再留下来毫无益处。
　　胡孝民能安心回家睡觉，陈明楚却不行。他沮丧的回到76号，主动向孙墨梓请罪。
　　看到何大钧的尸体后，陈明楚才明白一件事，自己被军统耍了。这次是赔了夫人又折兵，不仅陈培文主动送给了军统，好不容易培养起来的何大钧，也被军统除掉了。
　　陈明楚失落地说：“主任，现在可以肯定，军统早就知道了何大钧的身份！”
　　作为专职对付军统的第一处长，竟然落入军统的圈套，实在是奇耻大辱。陈明楚相信，给他带来羞辱的，正是潜伏在76号内部的“木先生”。
　　还有那个凶手，杀人干脆利落，这是他第二次杀自己的人了。不，很有可能是第三个。他怀疑，陈培文也有可能死在这个人手里。
　　他也很懊悔，如果自己能更早点识破军统的圈套，何大钧不仅不会死，还能抓到杀害何大钧的凶手。他就会知道杀害何大钧的凶手，是不是与曹炳生案同一人了。
　　孙墨梓皱起眉头：“何大钧的身份，除了你之外，连我都不知道，军统又是知道的？”
　　陈明楚缓缓地说：“我怀疑，是上次中央旅社的行动。”
　　自己还是太不谨慎了，第一次爱仁里7号扑空，就应该警惕，第二次中央旅社再次扑空，还是没引起重视，这才导致何大钧被杀，陈培文身死。
　　孙墨梓马上想来了：“你的意思，上次何大钧提供的情报，其实是军统的甄别行动？”
　　陈明楚隐约有些担忧，叹息着说：“应该是这样，自从李公树到上海后，军统行事风格大变。”
　　军统一向只热忱行动，如果发现内奸，第一时间会处理掉，绝对不会让内奸多活一天。可这次军统不仅让何大钧活了，还让他活了那么久，以至于得知何大钧要暗杀陈培文时，自己还傻傻地把陈培文抛了出去，以为何大钧可能赢得军统进一步的信任。
　　陈明楚甚至能想象，此时的军统，一定在放肆的嘲讽自己。
　　孙墨梓看了陈明楚一眼，意味深长地说：“现在最重要的找到这个木先生。”
　　种种迹象表明，木先生就潜伏在76号。陈明楚没端掉新二组没关系，但要是找不出木先生，恐怕没办法交待。
　　陈明楚说：“主任，我有一个计划，但需要主任配合。”
　　孙墨梓郑重其事地说：“只要能找到木先生，我会给你最大的支持。”
　　只要想到76号有一个军统的卧底，他晚上还敢睡觉吗？其实，自从知道木先生隐藏在76号后，他就再没在卧室睡过，每天都睡在浴缸。
　　陈明楚悄声说：“我的‘木头计划’是这样的……”
　　听着这个“木头计划”，孙墨梓紧蹙的眉头，终于慢慢舒展开来。
　　ps:新书需要各种数据好看，才能赢得编辑的青睐，请留下你们的推荐票，并收藏，谢谢。
                    
