　　胡孝民回到愚园路433弄5号时，将门口墙柱的两个三角形暗号擦掉了，在旁边画一个“直角”。这是胡孝民的标记，“入角炮”的位置，不就是在最角上么？
　　这个标记也是告诉钱鹤庭，暗杀何大钧的任务顺利完成。
　　胡孝民在外面按了下门铃，没过一会，刘阿福就小跑着来开门。自从王淑珍当着胡孝民的面，训斥了他一顿，刘阿福就再也不敢在胡孝民面前趾高气扬。
　　刘阿福满脸堆笑地说：“胡少爷看完电影回来啦。”
　　胡孝民点了点头：“阿福，麻烦了。”
　　刘阿福忙不迭地说：“应该的应该的。要不要泡个澡？我给你烧热水。”
　　胡孝民笑了笑：“也好，辛苦你了。”
　　他知道刘阿福想奉承自己，既然对方有这片心意，要是不收下，既看不起对方，也对不住自己。忙了一晚，回来泡个热水澡，既解乏又舒服。
　　半人高的木桶，刘阿福还不时来加着热水，胡孝民差点在桶里睡着了。
　　“你倒是会享受。”
　　胡孝民哼着小曲正要回房间，才到门口就听到了顾慧英嗔恼的声音。
　　“人吓人，会吓死人的。”
　　胡孝民其实早就注意到有人进了自己房间，但他还是用很夸张的语气说道。
　　虽然就在顾慧英的眼皮底下，但他还是做了些不太引人注目的防备：比如在门缝下方放根头发，有时会在门后放一点烟灰，不注意的话，会以为是抽烟时弹掉的。而在抽屉里，他会立一个铜板，床下再撒点灰尘。
　　这一切看上去，显得很随意。正是这些细微之处，成了他的警戒哨岗。
　　顾慧英早就听到了胡孝民哼着小调，故意问：“晚上的电影好看吗？”
　　胡孝民叹息着说：“一个人看电影，又有什么意思呢。”
　　今天看的是胡蝶主演的《永远的微笑》，以前他就看过，就算有人问起电影的细节，也随时能应付。
　　他很愿意保持现在的关系，既可以完成入角炮计划，又不用违背自己的意愿。他之所以表现出失落，只是不想引起顾慧英的怀疑罢了。
　　顾慧英问：“好了，下次有机会一定陪你去看场电影。我问你，是不是给我家申请了一笔贷款？”
　　伪国民党六大召开期间，她根本没时间做其他事。哪怕家里快破产，也无暇兼顾。今天晚上她才得知，家里的危机已经渡过，银行给贷了一笔款，还是胡孝民帮忙申请的。
　　胡孝民一脸得意：“是啊。”
　　顾慧英嗔恼地问：“为什么这么多银行不选，偏偏要选择东南商业银行？”
　　胡孝民随口说：“其他银行也申请了，只有东南商业银行愿意贷款。”
　　他这倒没说假话，要不是顾慧英在76号任职，恐怕东南商业银行也不会贷这笔款。
　　顾慧英气道：“你好像还很得意，知道其中的利害关系吗？”
　　一个不好，自家的工厂就被吞掉，连骨头渣子都不剩。这笔贷款看似救了顾家一时，却也埋下了祸根。她要是在76号犯点什么错，恐怕得搭上顾家的家业。
　　胡孝民“不解”地问：“有什么利害关系？”
　　顾慧英气得一跺脚：“跟你说了也不明白。以后，少跟东南商业银行打交道就对了。”
　　胡孝民突然说：“说到以后，我有个想法，我想去当掮客，给顾伯伯当‘助理’也不是长久之计。”
　　所谓的掮客，是为买卖双方介绍交易的居间商人，讲得好听点是货物交易员，不好听点，是提篮子的。
　　倒不是胡孝民想“学生意”，而是他发现，做掮客很适合目前的状况。掮客可以四处打探消息，在茶馆、酒楼、游乐场，甚至是长三堂子都可以任意出现，而不会被人怀疑。
　　从某种意义上来说，掮客也是特定的情报员。
　　顾慧英暗暗侧目，问：“你有本钱么？”
　　给顾志仁当助理，每个月不用干活就能领一笔钱，胡孝民却能放弃，倒让她有些意外。
　　胡孝民自信地说：“掮客也无需要本钱。”
　　卖主托掮客办事，一般要提供货样，如果卖主不肯卖了，货样归掮客所有。买主向掮客买货，一般也会付定洋。定洋收过，货物交不出，掮客就要加倍偿还定洋。
　　只有讲诚信，并保持足够的谨慎，不被卖主或买主欺骗，不说赚大钱，解决温饱还是没问题的。
　　顾慧英点了点头，站起来说：“希望你能成为一个好掮客，如果表现得好，我在姆妈那边也好说话。”
　　这几天她在极司菲尔路76号，不仅连续加班，还经常受到陈明楚等人的特别“关照”。她觉得，自己亟需一个名分，一个可以把人拒之门外的名分。
　　胡孝民郑重其事地说：“我会好好表现的。”
　　顾志仁跟他也谈过此事，但顾家多事之秋，此事还没提上日程。
　　顾慧英走到门口的时候突然说：“以后在房间少抽烟，至少烟灰不要弹得到处都是。”
　　显然，她看到了门后的烟灰。
　　胡孝民暗暗警惕，顾慧英的观察很敏锐，自己的行动要更谨慎才行。
　　第二天早上，胡孝民正准备送顾志仁上班，顾家突然来了一辆汽车。从车上下来一个穿着西装的中年男子，国字脸，留着一字胡，眼睛不大，但眉毛很浓。
　　他正准备去按门铃时，突然看到了门口不远处的那个直角，还有被擦掉的粉笔痕迹。愣了一下，他按响了门铃。
　　他是来找顾慧英的，顾慧英看到中年男子时很是诧异：“苏……先生”
　　她怎么也没想到，苏光霄会来家里。苏光霄是中统上海区副区长，兼侦行科长和中统局行动总队队长。顾慧英没到76号前，他们曾经是同事。
　　苏光霄微微欠身，满脸都是笑容：“顾小姐，好久不见。”
　　顾慧英诧异地说：“你怎么来了？”
　　苏光霄是中统在上海的负责人，是76号抓捕的对象，怎么能找到自己家呢。他是行动总队长，总不会为了除掉自己而亲自动手吧？
　　苏光霄平静地说：“有事想跟你说。”
　　顾慧英却有些慌乱：“去外面说吧。”
　　苏光霄知道她担心什么，点了点头：“好。”
　　王淑珍看到顾慧英跟着苏光霄上了车，担忧地问：“志仁，这人是谁啊？”
　　顾志仁皱起眉头，连忙说道：“不知道啊。孝民，你赶紧开车跟着，别让慧英出什么事。”
　　胡孝民马上说道：“好。”
　　胡孝民抬脚就走，刚走到院子，就看到苏光霄和顾慧英已经走出门口。苏光霄给顾慧英拉开车门，到他上车时，身子停住，深深地看了一眼门口旁边的墙柱。
　　胡孝民吃了一惊，自己已经很谨慎了，还是被他看出端倪了吗？他虽不知道苏光霄是什么人，但已经猜到，苏光霄与顾慧英应该是一类人。
　　胡孝民开着车在后面跟着，跟了一会就发现，苏光霄的车子竟然拐到了极司菲尔路，最终，在55号停下了。
　　胡孝民远远地停着，看到苏光霄和顾慧英走进55号后，他迅速掉头离开了。
                    
