　　钱鹤庭说的问题，既是询问，又是考验。
　　胡孝民沉吟道：“有谁既知道国泰旅社的行动，又知道爱仁里7号是的住处？”
　　钱鹤庭缓缓地说：“知道我住处的只有你和新二组的交通员。知道国泰旅社行动的，除了我之外，还有两个人知道，一个是……”
　　胡孝民连忙说：“不必说出他们的姓名。要甄别他们，可以分别给他们任务。可惜的是，我还不能随时掌握76号的情况，否则很容易证实。”
　　钱鹤庭还是很谨慎的，特工的住处告诉别人，等于将自己的性命交到别人手里。就算钱鹤庭住在法租界，但法捕房面对日本人时，也是不断退让。
　　钱鹤庭点了点头，又问：“没关系，有其他办法证实。你觉得，给他们什么任务合适？”
　　胡孝民笑了笑，谦逊地说：“组座这是考我吧，那我就献丑了。卑职以为，76号对除掉曹炳生的那个人很有兴趣，另外，他们对所谓的‘木先生’也应该很好奇，马上就到23日了。如果告诉这些人，‘木先生与我’将在某个地方见面，76号一定会上钩。当然，这些地方组座得亲自挑选，并提前安排合适的人观察。只要76号的人出现，马上就能知道谁是内奸。”
　　况且范围只有两个人之时，要找出这个内奸就更容易了。
　　钱鹤庭沉吟良久，微微颌首道：“就按你说的办。”
　　胡孝民的办法简单有效，主动权完全掌握在自己手里。钱鹤庭对胡孝民越来越满意，如果入角炮计划顺利完成，他会推荐胡孝民担任自己的副手。
　　胡孝民说：“组座，还有件事，顾慧英愿意接纳我。或者说，她需要我替她挡麻烦。今天上午，顾志仁正式跟我提起订婚了。”
　　钱鹤庭惊喜地说：“进展这么顺利？”
　　只要胡孝民与顾慧英订婚，这个不被上海区看好的入角炮计划，很快就能实施。上峰对他拟定的入角炮，并不寄予太高的希望。甚至告诉他，区本部也在类似计划，并且进行得很顺利。
　　幸好胡孝民暂时不报销入角炮计划的账目，否则他也很头疼呢。
　　胡孝民疑惑地说：“我觉得奇怪，顾慧英为了拒绝76号那些人的追求，宁愿与我订婚，甚至是结婚？”
　　这是他最想不通的地方，顾慧英明显对他无爱，却愿意牺牲名誉，何必？何苦？
　　顾慧英肯定有不可告人的目的，胡孝民暂时还没想透。他相信，只要在顾家待的时间够长，一定会有所发现。
　　钱鹤庭不以为然地说：“这有什么好奇怪的，你们是指腹为婚嘛。”
　　胡孝民笑了笑，没再继续讨论这个话题。
　　或许顾慧英落水为奸后，渴望做个普通人，过普通人的生活吧。
　　两人分别离开后，胡孝民去了趟五马路的东南商业银行。顾志仁的志华纺织厂确实出了问题，但只要有钱，还是能救活的。
　　一般的银行，自然不会给志华纺织厂贷款，但东南商业银行不一样，他的五个股东与76号有着密切关系。
　　反正其他银行也不会贷款给志华纺织厂，不如死马当活马医。胡孝民按照正常贷款程序，递交了申请表。他在填写顾志仁的住址时，特别写到了愚园路433弄5号。76号的人都知道，这是顾慧英的住处。
　　下午，顾志仁告诉胡孝民：“孝民，刚才慧英打来电话，让你接她下班。”
　　胡孝民到厂里后，对什么都感兴趣，无论是纺机还是织机，甚至是前面店铺的店员，也会与之交谈。
　　顾志仁相信，不用多长时间，胡孝民就会对纺织行业非常熟悉。胡孝民很聪明，也很能干，待在这一行，一定会成为一把好手。
　　胡孝民知道，自己从现在开始，就要“受委屈”了。按照顾慧英的下班时间，他提前十分钟到了极司菲尔路55号的招待所。
　　顾慧英从招待所出来的时候，身边还有两个人。一个是女性，也穿着中山装，三十岁左右，圆脸，杏眼，齐耳短发，显得很干练。另一个是位二十出头的男子，长得一表人才。
　　看到男子时，胡孝民眼中迅速闪过一丝愕然，他认出了这个人：他在临训班的同学陈培文！当时胡孝民在一大队，而陈培文在二大队。
　　陈培文也看到了胡孝民，但他没有认出胡孝民，只是觉得这个人有些面熟。但具体怎么个熟法，又说不出个所以然。
　　胡孝民换了发型，嘴里又随时戴着牙套，脸型与临训班时已经有所区别。除非特别熟悉的人，否则很难认出来。
　　顾慧英看到穿着衬衣，打着带领，穿着西裤皮鞋的胡孝民，对身边的女人说：“霞姐，那我先回去了。”
　　霞姐微笑着说：“怎么，男朋友来了，也不给我们介绍一下？”
　　顾慧英走到胡孝民身前，温柔地说：“孝民，这是洪霞，霞姐，是招待所的主任。这位是陈培文，是我的同事。”
　　胡孝民欠了欠身，故意加重了宁波口音，不卑不亢地说：“霞姐好，陈先生好，我是胡孝民。”
　　洪霞微笑着说：“听说胡先生一表人才，今日一见果然不凡。你们办喜酒时，可一定得通知我。”
　　顾慧英漂亮迷人，整个76号没结婚的男性，都为她疯狂。今天突然得知，顾慧英竟然有了未婚夫，想必很多人会很失望，包括陈培文。
　　而她很好奇，到底是什么样的男人，能赢得顾慧英的芳心。
　　她偷偷瞄了一眼顾慧英，发现顾慧英脸上飞现两朵红霞，眼中也满是羞涩，只用余光去瞥胡孝民。
　　胡孝民点了点头，微笑着说：“那是一定的。”
　　旁边的陈培文突然问：“不知胡先生在哪高就？”
　　听到陈培文的话，胡孝民心里一紧，但脸上却一点也不能表露出来。他大脑迅速转动着，很快得出一个结论：陈培文表现得很平静，应该只是礼节性询问。
　　胡孝民犹豫着说：“我……”
　　ps:昨天在高速上连环撞，吓得魂飞魄散，现在手还在抖。
                    
