　　胡孝民的自信也感染了钱鹤庭，胡孝民心思慎密，行事谨慎，虽然办事效率低点，但绝对稳健。有的时候，慢就是快。
　　钱鹤庭说道：“对了，你除掉曹炳生有功，这又是上海区重建的第一次任务。戴老板很高兴，局里奖励新二组三百法币，你独得一百。”
　　胡孝民一听，眉开眼笑：“多谢组座，没有组座的英明领导，我怎么可能立功呢？这功劳，应该归组座，我最多也就执行到位罢了。”
　　钱鹤庭很是受用，有这种识相的手下，干起工作来也舒心。
　　他善意提醒：“另外，这段时间的开支，详细写个明细，总不能老垫钱。”
　　军统的会计制度，是戴立为了显示“廉政”而规定下来的。他强调，任何开支，包括在敌占区活动的开支，都必须凭着原始单据才能向上报销。
　　这些单据包括：项目、人名、品名、公司行号名、时间、地址等多种项目。
　　胡孝民蹙起眉头：“入角炮计划的开支，是不是用其他名义报销？”
　　他自然知道军统的会计制度，在后方用这样的制度当然没有问题，越详细越能杜绝贪污嘛。但在敌占区做地下工作，也要如此详细，并且还要留档，就特别危险。
　　以胡孝民的性格，宁愿不报销，也绝对不会提交原始单据。用马宁一报销单据，他还能接受。但要让他将入角炮计划的开支列出来，只要看到单据，马上就能知道“胡孝民”就是“马宁一”，他潜伏在顾慧英身边，也就不是秘密了。
　　钱鹤庭摇了摇头：“这是戴老板规定的，谁敢违反？”
　　财务造假，等于违反家法，这是要杀头的。一直以为，所有外勤人员，也都严格遵守这项制度。
　　胡孝民坚定地说：“既然如此，入角炮计划的开支，待完成后再一起报销。”
　　钱鹤庭劝道：“入角炮，你没必要这么固执。”
　　胡孝民笑了笑，却丝毫没有让步：“组座，要不先预支点经费？组里申请特别行动经费，总没问题吧？”
　　钱鹤庭叹息道：“这样做，是不相信自己的同志嘛。能担任区的会计，绝对忠诚可靠。。”
　　胡孝民坚持着说：“这不是相不相信的问题，要不我先垫着，等入角炮计划完成后，再一起报销就是嘛，先把这一百元用完再说吧。”
　　与自己的安全相比，他宁愿少花点经费。
　　钱鹤庭无奈地说：“好吧。”
　　既然胡孝民要自己垫钱，他也没办法。如换成自己，却是万万做不到的。
　　胡孝民从爱仁里出来后，横过福煦路，就到了公共租界。走到赫德路上，有一个福德里，里面的3号房，也是一个地下联络站。
　　来福德里接头，胡孝民更加谨慎。他将嘴里的牙套取下，顺手戴了个头套，又换了件长衫，在周围暗暗观察着。
　　福德里是东西走向，东面过了赫德路就是电车公司，而西头是外国公墓。
　　福德里住着很多人家，在弄堂口摆着一个凉粉摊，西式搪瓷杯中放一些凉粉，再加些糖水，在这样的季节，来一杯凉粉，实在是惬意。
　　一般的凉粉摊，后面还会挂起山水亭台的布景：山上喷出一注喷泉，水珠飞溅，只看到就觉得一股凉意从脚底升起，直达头顶。
　　这个凉粉摊也挂了布景，摊位上放了四条长木凳，和一张八仙桌，有两位顾客正在喝着凉粉。
　　胡孝民远远看到3号房子门外挂着一个扫帚，他暗暗松了口气，这是可以接头的暗号，但路过凉粉摊时，他突然停下来，坐到长凳上叫了杯凉粉。
　　胡孝民注意到，坐在桌旁的一名顾客，杯中的凉粉已经空了，可他并没有走。
　　此人三十多岁，半秃，只剩下周围一圈头发。身着灰色衣服，黑色长裤和皮鞋。腰后处微微鼓起，如果所料不错的话，应该是把枪。
　　76号？还是公共租界的巡捕？
　　胡孝民脑海里急速思索着对方的身份，一扬手对摊主说：“老板，给吾来杯凉粉。”
　　按照接头步骤，胡孝民应该用一轻两重去敲门，他的联络人会亲自来开门。
　　但门口的这个秃顶，让他改变了主意。不管他是不是针对福德里3号，今天都不能再接头。
　　今天的接头，只是例行性报告，可接可不接。既然有异常，坚决不能再接头。
　　而且，胡孝民还得给对方示警。门口挂着扫帚，说明联络员并未察觉外面的情况。
　　凉粉的味道还可以，糖水放得特别多，要不是有事，胡孝民还想再喝一杯。
　　喝完凉粉，胡孝民点了根烟，才起身离开。刚喝了凉粉，再来根烟，实在很惬意。
　　胡孝民抽的是大前门，上次在76号门前杂货铺买的三猫牌香烟，他一根都没抽。不是不想抽，而是不想留下任何痕迹。
　　从福德里3号前经过时，胡孝民很想把那个扫帚拿掉，这是一个暗号，意味着可以接头的暗号。
　　可他什么都不能做，因为他知道，那个秃顶的目光，会一直注视着他。
　　表面无动于衷的胡孝民，内心万分焦急。他虽然非常谨慎，但并不胆小，更不会置同志的安全于不顾！
　　拐到北面的正明里后，胡孝民决定去福德里3号的后面看看。前门被人盯着，或许后门就没人。
　　然而，还没走到后门，他就看到不远处摆了个鞋摊。摊位没顾客，而摊主的目光，有意无意盯着福德里3号的后门。
　　除掉此人？胡孝民脑海里突然冒出一个念头，可周围还有其他人，前面还有帮玩耍的孩童。
　　蓦然，胡孝民冒出一个主意，他看到有个杂货铺，进去买了半斤糖果。
　　胡孝民走到孩子们面前，拿出一把糖，轻笑着说：“小朋友们，要不要吃糖啊。”
　　“我要吃，我要吃！”
　　胡孝民将糖收了回来，悠悠地说：“要吃可以，但得帮我一个小忙。”
　　没过一会，一帮玩耍的孩童，蹦蹦跳跳地跑到3号房子门前玩耍。他们手里拿着粉笔，在墙壁上胡乱画着，有个小孩一脚把门口的扫帚踢倒在地，还有个小孩，在对面画几个三角形。
　　这些孩童并没有停留，嘻笑着一窝蜂似的跑了过去。
　　这群小孩子跑过来时，坐在凉粉摊的秃顶早就注意了，但他还没来得及阻止，那帮孩子就跑了过去。
　　秃顶一直仔细观察着，并没有看到异常，里弄有小孩玩耍，实在太正常不过。
　　秃顶叫史进松，是76号情报处的，他确实是在监视3号房。刚才的插曲，他并没放在心上，哪个里弄的小孩不喜欢玩耍呢。
　　门外的吵闹，自然惊动了屋内之人，这是一个三十来岁的男子。他打开门，看到门口的扫帚被踢倒，眉头暗蹙，正想扶正时，突然看到对面墙壁的三角形，顿时愣了一下。
　　但他很快回过神，若无其事的将倒在地上的扫帚拿起来，将门口的灰尘扫了扫后，就顺势收了回去。在家里待了一会后，男子穿着件灰长衫出了门。
　　在赫德路斜对面二楼的胡孝民，看到男子出了门后，心里的石头总算落了地。
                    
