　　胡孝民回到志华纺织厂时，天已经快黑了。顾志仁还在办公室没走，厂里的原料很快就要用完了，而他手里连进一件棉纱的钱都拿不出来。
　　坐在办公室里，回味着过去的点点滴滴。顾志仁知道，这里很快就不再属于自己，这里留着他很多美好的回忆。况且，胡孝民还没回来，他们早上是一起出来的，晚上自然得一起回去。
　　胡孝民与孙任叔之间的事情，胡孝民暂时还没告诉顾志仁。没有把握的事情，胡孝民不想提前说起。言不轻信、诺不轻许，哪怕再有把握，他也希望在做好后再向人说起。
　　志华纺织厂的情况，胡孝民非常清楚，不出意外的话，最多坚持到下个月发工资。假如近期没有资金流入，顾志仁很快只能变卖工厂，甚至是家产。或许在不久之后，他们一家人将流落街头。
　　“侬哪个回来嘎晚？”
　　刚走进客厅，王淑珍就迎了上来，不满地说。
　　胡孝民连忙解释：“对不起，伯母，是我回来晚了。”
　　王淑珍一听，更是不满：“侬一个司机，难道比志仁还忙？真是不晓得自己身份！”
　　顾志仁帮胡孝民解围：“厂里正好有点事。”
　　胡孝民与顾慧英的事，王淑珍意见很明确，只要胡孝民答应自己之前提的条件就行。可现在胡孝民的情况，饭都吃不饱，怎么可能有洋车洋房嘛。他现在很急，正在做着王淑珍的工作。
　　王淑珍尖声说：“侬就晓得滥做好人！我们是什么人家？什么事情都要讲究对等，结婚也是如此，总得门当户对！”
　　王淑珍可以接受胡孝民住在家里，也能让胡孝民在志华纺织厂工作，但不接受两人在一起。顾慧英如果嫁给一个穷酸的，她一辈子都没法见人了。
　　胡孝民自然知道王淑珍的冷嘲热讽都是针对自己，但他不急不恼，只是静静地听着，好像这事跟自己一点关系也没有。
　　王淑珍也注意到了胡孝民的表情，自己说这么多，不就是想让他羞愧难当吗？可胡孝民毫不在意，似乎说的不是他。一个男人竟然投奔女人，得有多厚的脸皮才能做得到？
　　顾志仁不想当着胡孝民的面说这事，转而问：“慧英呢？”
　　王淑珍没好气地说：“今晚加班，我们恰饭。”
　　重拳打在空气上，没伤到对方，自己反而很郁闷。
　　第二天上午，胡孝民去了东南商业银行，很顺利见到了孙任叔。胡孝民走过去时，看到孙任叔的桌上，正摆着志华纺织厂的贷款申请书。
　　孙任叔说：“这东西你拿回去修改一下。”
　　胡孝民诚恳地问：“怎么修改呢？”
　　孙任叔让胡孝民附耳过来，轻声说道：“这个嘛……你得这样……”
　　胡孝民感激地说：“多谢孙科长，如果贷款能下来，一定重谢。”
　　他的贷款申请，是顾志仁之前准备的。重点说明了志华纺织厂遇到的困难，急需这笔贷款。
　　但孙任叔告诉他，志华纺织厂的贷款缘由，应该是：扩大规模、增加纺锭和织机。
　　都是申请贷款，理由一换，就显得理直气壮。
　　孙任叔微笑道：“这是两份表格，你拿回去填好再盖章，让顾志仁来办一趟即可。”
　　胡孝民走后，孙任叔拿起桌上电话，拨打了一个号码：“夏秘书，刚把表格给胡孝民了。”
　　电话那头的夏秘书笑着说：“多谢了。”
　　孙任叔好奇地问：“夏秘书，我多嘴问一句，这个胡孝民是不是有什么特殊背景？”
　　夏忠民说道：“老孙，咱们都是赵主任的人。此事跟你说也没什么，我可能要用一下这个胡孝民。”
　　孙任叔问：“怎么用？要不要我帮忙？”
　　“不用，我自己找他。”
　　“晚上扬子饭店约起？”
　　“现在哪有时间？过几天吧。”
　　胡孝民回到哈同路122弄2号时，正要去顾志仁的办公室，就看到王淑珍从里面走出来，她的脸色很难看。
　　胡孝民欠了欠身，恭敬地说：“伯母好。”
　　王淑珍冷声说：“你不在厂里待着，到处跑什么？”
　　家里没现金了，她到银行没取到钱，特意来厂里。到了厂里，顾志仁才告诉她一个残酷的事实：顾家已经到了山穷水尽的地步，快破产了。
　　胡孝民轻声说：“我去了趟银行……”
　　王淑珍厉声说：“你是什么身份？有什么资格去银行？”
　　她现在的心情很低落，原本以为家里有花不完的钱。突然之间发现，顾家的洋房别墅、车子、工厂都要落入别人手里，巨大的落差，令她非常沮丧。现在的她，看什么都不顺眼。看到本就不顺眼的胡孝民，几乎暴跳如雷。
　　顾志仁走到门口，解释道：“我们不是需要贷款么？孝民帮我在跑银行。”
　　王淑珍讥讽道：“他一个乡下人，晓得银行的门朝哪边开吗？”
　　胡孝民拿出孙任叔给的表格，平静地说：“伯父，上午我跑了一趟东南商业银行，信贷科的孙科长，给了我两张表格，我已经填好，请您过目并签字盖章。”
　　他已经猜到王淑珍为何会如此刻薄，估计也是知道了工厂的真实情况。
　　顾志仁惊喜地说：“这是好事啊。”
　　不管东南商业银行会不会贷款给自己，至少人家给了表格。
　　胡孝民笑了笑不说话，同时看了王淑珍一眼，收回了目光。他以后要在顾家住下去，甚至长期住下去，可不想天天受窝囊气。
　　王淑珍在旁边已经听明白了，有些不好意思地说：“孝民，以后吾家厂子的事，还得多辛苦侬。”
　　胡孝民好像忘记了刚才的不愉快，恭敬地说：“伯母放心，给厂里办事，就是给自己办事。”
　　一时之间，王淑珍对胡孝民好感大生，要不是他癞蛤蟆想吃天鹅肉，她真想认下这个侄子。
　　顾志仁点了点头：“那行，下午一起去一趟。现在，辛苦你开车送你伯母回去。”
　　胡孝民开着车子送王淑珍回家时，在志华纺织厂对面，似乎看到了一张熟悉的身影：陈培文。
　　陈培文第一次看到胡孝民时，只觉得胡孝民有些熟悉。他也很仰慕顾慧英，希望有朝一日执子之手。而胡孝民的出现，令他很失落。原本他的最大对手是陈明楚，但现在胡孝民的出现，他恐怕永远也得不到顾慧英了。
　　那次之后，陈培文脑海里想的都是胡孝民。总觉得自己在哪见过这个人，昨天晚上，他脑海里突然冒出一个人影：马宁一。
　　但他又不敢肯定，毕竟胡孝民的发型、相貌和口音，都与马宁一不一样，只是脸型有些相似，身材和眼神有些神似。
　　但心底，还是有个声音，驱使他来看看，如果是真的呢？哪怕有万分之一的希望，他也想试试。
　　哪怕76号现在任务很重，他还是挤出了时间。如果胡孝民是军统的人，自己不但能救顾慧英一次，说不定还能赢得她的芳心。
                    
