　　陈明楚和何大钧在九风茶楼见面的时候，化了装的胡孝民就在对面的巷子里监视。临训班时，情报和行动队的学生，会有跟踪和脱梢的实习，胡孝民当时的成绩都是优异。
　　与钱鹤庭分开后，他就去了顺康里，一路跟着何大钧。为了不让何大钧发现，胡孝民换了三套行头。
　　何大钧离开九风茶楼后，胡孝民没再跟着，没过一会，陈明楚也走了出来。看到陈明楚，胡孝民终于确定了何大钧的身份，并且也知道了何大钧的主子。
　　“先生，要申报伐？”
　　胡孝民正准备走时，突然身后传来一个怯声怯气的声音。
　　胡孝民看了一眼正走出来的陈明楚，这才将目光投向说话之人。
　　既然知道陈明楚与何大钧在九风茶楼见了面，无需再跟着他们。
　　这是一个十来岁的小孩，蓬头垢面，背着一个装着报纸的纸袋，光着脚丫。他的眼睛天真纯洁，手里抱着铺开的一沓报纸，望着胡孝民腼腆地笑了笑，露出洁白的牙齿。
　　上海的报社有雇报童卖报的习惯，这些人生活在最底层，生活仅能勉强渡日，距离温饱还有很长一段距离。
　　胡孝民尽量让自己的语气，听不起来不像施舍：“来一份吧，再给你一元钱，去买双鞋穿。”
　　望着胡孝民手里的钞票，报童呆住了，一元钱能解决他很多问题，可他却犹豫着。无功受禄寝食不安，不是自己的钱，用着也不安心。
　　胡孝民劝导着说：“拿着吧，买了鞋以后才能多卖报纸。”
　　看到报童，他想到了年少的自己。少年丧父后，胡孝民的生活也陷入困境，记得好几年也是打光脚。
　　报童朝他深深鞠了一躬，深深地看了胡孝民一眼后，才接过钱：“多谢先生。”
　　胡孝民转身就走了，他戴着假胡须和眉毛，还架着一副圆头眼镜，他没想让报童感恩，也不需要对方回报。
　　回到76号后，陈明楚马上向孙墨梓报告，木先生很有可能是内部的人。不，这个木先生，就在76号！
　　陈明楚急切地说：“主任，昨天晚上的行动，也是这个‘木先生’透露的。”
　　他现在很后悔，早就知道“木先生”的存在，却没引起重视。更没想到，这个木先生真的隐藏在76号。
　　如果让他发现谁是内奸，绝不手软！
　　孙墨梓缓缓地说：“看来军统知道了六大召开的日期，也应该知道开会的地点。”
　　76号负责此次“六大”的保卫，如果出一点差错，他将受到日本人的严惩。
　　陈明楚信誓旦旦地说：“我会全力侦破军统上海区。”
　　有何大钧的配合，他相信消灭军统在上海的势力指日可待。
　　孙墨梓摇了摇头：“不，从现在开始，我们的主要任务是做好保卫工作，确定六大顺利召开。”
　　陈明楚说：“新二组给了刀锋新的任务。”
　　孙墨梓随口问：“什么任务？”
　　新二组给刀锋下达新任务，至少说明军统还没怀疑刀锋。这也说明，钱鹤庭太愚笨，接连出了两次事情，却没引起足够的警惕。可以预料，不久的将来，新二组将悉数落到我手。
　　陈明楚说：“要求他暗杀一名至少队长级别的我方人员，初步拟定为陈培文。”
　　孙墨梓看了陈明楚一眼，皱着眉说：“陈培文？”
　　陈培文跟陈明楚一样，都是从军统过来的，大部分人都分到了一处，陈培文却在三处。新二组为何不选一处的目标？
　　陈明楚解释道：“刀锋提供的两次情报，都没让我们打掉新二组。就算钱鹤庭没起疑，我们也得提防。为了稳定钱鹤庭，刀锋该有所表示了。这既是新二组给他的任务，也有可能是对他的考察。”
　　新二组让何大钧除掉陈培文，陈明楚心里是很乐意的。倒不是因为陈培文是三处的，而是因为陈培文跟他一样，也在追求顾慧英。
　　孙墨梓淡淡地说：“你的意思，就算不除掉陈培文，也要装装样子。”
　　陈明楚欠了欠身：“主任明鉴。”
　　有了孙墨梓这句话，陈明楚就敢真动手，谁让三处的洪霞是赵仕君的人呢？
　　胡孝民这段时间的主要精力，都放在五马路的东南商业银行身上。他知道这家银行的后台老板是76号，但敢给志华纺织厂贷款的，也只有这家银行。
　　当然，仅靠顾慧英的关系，也不可能贷下款。
　　胡孝民对银行业务不熟悉，对纺织行业也不甚了解，想要让东南商业银行放款，还得从人身上下手。
　　胡孝民把目光，放在东南商业银行信贷科长孙任叔身上。不管东南商业银行有几个老板，管放贷业务的，还是孙任叔。只要孙任叔点了头，志华纺织厂的贷款好说话。
　　孙任叔三十多岁，身材微微发福，头发油光可鉴，戴着一副金边眼镜。
　　孙任叔有两个爱好：打牌、女人。
　　这两个爱好在上海可以同时实现，很多交际花在酒店长期包房，供人打牌消遣。在上海的上层圈子里，打牌如果没有交际花陪，是很没面子的。一般的饭局，都会叫局听上一曲的。
　　最近，孙任叔下班就会去会乐里附近的扬子饭店。心情好，下半夜会回去，心情不好，第二天直接回东南商业银行上班。
　　今天，孙任叔下班后，照例坐着人力车去扬子饭店。不幸的是，刚下车人还没进饭店，手里的皮包就被一个戴着帖帽，瘦得跟只猴子一样的人抢了。
　　孙任叔气急败坏的在后面追着：“小瘪三，知道老子是谁吗？”
　　皮包里装的不仅有钱，还有银行的文件，真要是丢了，他的逍遥日子也到头啦。
　　只是，长期养尊处优的生活，身材已经变形，让孙任叔只能眼睁睁地看着自己的皮包越来越远，很快就要消失在视线里了。
　　蓦然，狂奔的打劫者被人用脚挡了下，一个趔趄摔倒在地上。返身看了一眼，扔下皮包就跑远了。
　　孙任叔气喘吁吁地跑过去，看到有个年轻人正捡起自己的皮包，还拍了拍皮包上的尘土。
　　孙任叔看到皮包，悬着的心总算落了地，双手抱拳作着揖说：“多谢这位先生。”
　　“也就是伸一脚的事。”
　　这位“先生”当然是胡孝民了，想要正式认识孙任叔，总得有个“小插曲”才行。
　　没错，刚才抢包之人正是胡孝民花钱雇的。
　　此事他没惊动军统，更没让组织参与，做得也不算特别隐秘，有心人如果调查，还是能查出来的。但胡孝民并不担心，就算哪一天孙任叔知道，也不是觉得他有心机罢了。为了濒临破产的志华纺织厂，他做什么事都不算过分。
　　孙任叔端详着胡孝民，越看越觉得在哪见过，疑惑地说：“先生看着有些面熟……”
　　胡孝民也“惊诧”地说：“是吗？”
　　犹豫了一下，胡孝民紧蹙的眉头慢慢舒展开来，脸上露出惊喜的笑容：“你……你是孙科长？”
　　孙任叔也突然想了起来：“你前几天来申请过贷款吧？”
　　胡孝民笑吟吟地说：“真是有缘，鄙人胡孝民，志华纺织厂的。孙科长还没吃饭吧？能赏脸吗？”
　　孙任叔连忙说：“你帮我夺回了皮包，哪能让你请呢？走，我在扬子饭店定了酒席，一起喝一杯。”
　　胡孝民摇了摇头：“我去太唐突了，下次再单独请孙科长。”
　　“也好，今天算我欠你一个人情，明天来银行找我。”
　　孙任叔觉得有道理，他早约好了人打牌，突然加个生人，确实不方便。
　　“那是谁？”
　　孙任叔走到扬子饭店时，门口站着一个三十来岁，带着眼镜的男子，他望着胡孝民的背影问。
　　“胡孝民，来银行申请贷款的。”
　　“胡孝民……，这名字好像在哪听过。”
　　“走吧，夏秘书，早点吃完饭打牌。”
                    
