　　胡孝民终于知道，顾慧英为何要来九风茶楼了。自己之前的观察没错，陈明楚一直在追求顾慧英，但顾慧英对他并无好感。顾慧英是想借自己之口，断了陈明楚的念想。
　　只是，仅靠今天晚上的偶遇，也化解不了她的处境吧？除非，顾慧英正式承认自己是她未婚夫。
　　胡孝民似乎有点明白顾慧英的想法了，他心里暗喜，顾慧英想借用他的名义，他何尝不想借机潜伏在顾慧英身边？
　　他承认，顾慧英国色天香、光艳逼人，但他绝对不会因为她的相貌，而改变自己的信仰。顾慧英只是他工作的对象，绝不可能成为真正的配偶。
　　顾慧英突然说道：“停车。”
　　胡孝民并没有停车，脚依然放在油门上：“这才刚到愚园路？”
　　顾慧英娇嗔薄怒：“有事跟你说。”
　　胡孝民看得心里一荡，连忙收起心神，将车停到路边：“好吧。”
　　顾慧英迟疑了一下，问：“你……来我家的目的……到底是什么？”
　　胡孝民“诚恳”地说：“当然是为了亲事。原本我想，再找不到差事，就带你回宁波。在上海找不到事做，在宁波还是饿不死的。”
　　此时的胡孝民，确实有些激动。顾慧英的想法，他猜到了七八成。只要配合顾慧英演场戏，入角炮计划将会有实质性进展。
　　顾慧英不置可否地问：“今天晚上的事，你怎么看？”
　　她还有些犹豫，胡孝民只是一个普通人，把他拉进这个旋涡真的合适吗？自己的一个决定，或许会害胡孝民一辈子。
　　胡孝民斩钉截铁地说：“那个陈明楚不是好人，我会保护你。”
　　顾慧英缓缓地说：“如果这样的话，你恐怕会受不少委屈。”
　　胡孝民故作不解地问：“什么委屈？”
　　“比如说，让你做我名义上的未婚夫，或者名义上的丈夫，对外还得装作很恩爱，你愿意吗？”
　　这一刻，顾慧英觉得自己良心难安。虽然她经常利用自己的相貌获取各种情报，但这次面对的是普通百姓啊。
　　胡孝民愣了一会，才说道：“名义上的？是暂时的吗？”
　　顾慧英心一硬，咬着牙说：“目前是暂时的，但以后……可能……。当然，如果你不愿意，可以拒绝。就算我们真的只做名义上的夫妻，你也随时可以提出离婚，我绝不阻拦。”
　　顾慧英的提议，正合胡孝民心意。他心中大喜过望，但脸上一点也不敢表露出来。真要跟顾慧英结为夫妻，组织上还不会同意呢？而且，他也过不了心里这一关。
　　这下好了，当名义上的夫妻，也就没有了后顾之忧。胡孝民真想补充一句，只要做到小日本滚蛋就行了。
　　胡孝民很想一口答应，但话到嘴边又缩了回去。
　　在顾慧英看来，胡孝民这是在犹豫。她突然有些担心，如果胡孝民拒绝，自己又要陷入麻烦，甚至有可能影响到她的潜伏。
　　还好，胡孝民最终说出了口：“我愿意。可是，暂时没能力置办聘礼。”
　　顾慧英抿嘴一笑：“既是让你受委屈，这些问题自然由我解决。姆妈给你提的那些条件，其实不作数的。”
　　胡孝民马上说：“那就没问题了。”
　　顾慧英要下车的时候，突然说道：“这只是我们之间的协议，能不能走到那一步也未可知。”
　　胡孝民忙不迭地说：“会的，一定会的。”
　　此时的他，心里愿意，表面上也得欢喜。与顾慧英这种倾国倾城的美人，哪怕只做假夫妻，也心甘情愿。
　　看到胡孝民眼中露出的喜悦，顾慧英心里反而不忍。自己再一次利用了美貌，让胡孝民这个普通老百姓为她遮掩。
　　可是为了抗战，为了打败小日本，这一切都是值得的。顾慧英心想，如果自己能活到抗战胜利，一定会向胡孝民解释。
　　回到家的顾慧英终于感觉轻松了，她的挡箭牌计划，将开始实施。有胡孝民帮她挡着那些仰慕者，她能留出精力干更多事。
　　至少，她不会再被那么多人死死盯着。
　　回到家后，胡孝民换了套衣服后又出去了一趟。他让刘阿福给开的门，理由是想出去吃碗馄饨，并承诺给他带一碗回来。
　　走出顾家后，胡孝民走到附近的阴暗处，迅速戴了顶鸭舌帽，还戴了副眼镜，又把身上的衣服脱下来拿在手里。
　　走出来时，他的步伐和姿态，与之前完全不一样。走了十来分钟，在第三家公用电话，他突然一瘸一拐的走过去，拨通了钱鹤庭的电话，只简短地说了一句话：“今晚上出去玩玩。”
　　这是事先约好的暗号，表示今天晚上法捕房会拘捕钱鹤庭。
　　接到胡孝民的电话，钱鹤庭马上把文件和枪支藏好，在外面找了个旅馆，今天晚上是不能在家里住了。
　　挂了电话，胡孝民又一拐一拐的走出来，转了两个弯后，才恢复正常步伐。到他提前发现的一家馄饨摊前时，他把帽子和眼镜都摘了，恢复了原来的模样。
　　胡孝民拿出一个瓷碗，对摊主说：“两碗馄饨，一碗在这里吃，一碗带走。”
　　看着胡孝民走出去，顾慧英又到了书房。胡孝民和顾志仁是挡箭牌计划中最关键的两个人，胡孝民愿意配合，剩下的就看顾志仁。
　　只要顾志仁点头，挡箭牌计划就再无问题。
　　至于王淑珍，顾慧英相信，不管怎么劝说，她都不会同意的。她怎么能接受一个千金小姐，嫁给已经是穷小子的胡孝民呢。
　　顾慧英挽着顾志仁的胳膊，有些羞涩地说：“爸，我仔细考虑过你的建议，晚上也跟胡孝民谈了。他……虽然没有工作，也没有钱，但还算真诚。”
　　潜伏在76号，她的表演能力也大为提升。为了掩护自己的真正身份，在家人面前，也不得不带着面具。
　　顾志仁望着顾慧英，眼中充满了喜悦：“你终于想通啦？”
　　他最大的愿望，就是顾慧英的婚事。目前来看，胡孝民确实是最好的选择。他不奢望顾慧英大富大贵，能平平安安过完一生就心满意足了。
　　顾慧英“担忧”地说：“就怕姆妈不同意。”
　　顾志仁笃定地说：“她的工作我来做。”
                    
