　　胡孝民正要说话，顾慧英连忙抢着说：“他现在是我父亲的助手。”
　　洪霞吱吱笑着说：“哇哦，还没结婚就帮着老丈人管理工厂，这是准备一结婚就接班吗？”
　　胡孝民谦逊地说：“阿拉只是熟悉情况，还算不上管理。”
　　他的话中，依然带着浓重的宁波口音。既然顾慧英要抬举他，自然不便拆穿。
　　洪霞和陈培文只是对胡孝民好奇，看到真人后，自然不会纠缠。陈培文也只是盯着胡孝民看了一眼，也没有再问什么。
　　上车后，顾慧英犹豫了一下，最终还是说了出来：“谢谢。”
　　胡孝民转头看了顾慧英一眼，笑着说：“就嘴里说说？”
　　顾慧英银牙半咬，别过头望着窗外说：“那你还想怎样？”
　　胡孝民佯装不满地说：“不要请我吃饭，至少也要看场电影吧？”
　　透过车窗玻璃隐约能看到顾慧英半嗔半恼的神情，虽然胡孝民知道她是汉奸，但也看得心里阵阵荡漾。
　　顾慧英无奈地说：“好吧。”
　　既是为了感谢胡孝民，也是为了补偿胡孝民。
　　胡孝民突然笑了笑：“择日不如撞日，要不就今天晚上一起去看电影？”
　　顾慧英坚定地说：“不行！”
　　“明天？”
　　“不行！”
　　“后天？”
　　“也不行！”
　　胡孝民不再说话了，默默地开着车。
　　顾慧英见胡孝民不说话，轻声解释道：“这段时间，我都不能外出，随时准备加班。”
　　胡孝民心里一动：“那得到什么时候？”
　　顾慧英想了想，笃定地说：“至少要到本月28日以后。”
　　胡孝民无奈地说：“今天才23日啊。好吧，28日之后再去看电影。”
　　顾慧英一句无心之言，让他确定了汪记国民党全国六大的召开日期。至于地点，不是在愚园路就是在极司菲尔路，到时看76号的安保措施就能判断。
　　沉默了一会，顾慧英突然又问：“你今天给厂里跑贷款了？”
　　胡孝民随口应道：“是啊。”
　　顾慧英不想打击胡孝民，也就没说更刺耳的话，只是提醒道：“我爸都申请不到贷款，你就别操这份心了。”
　　胡孝民笑了笑：“总得试试嘛，万一成功了呢？”
　　顾慧英看了一眼胡孝民，没再劝他。总要撞几回南墙，才知道回头。这样也好，会让胡孝民知道，上海不是宁波，没有想象中的美好。
　　送顾慧英到家后，胡孝民又去哈同路122弄2号接顾志仁。去的路上，他通过公用电话用暗语通知了钱鹤庭：28日一起吃饭，可能在女友单位。
　　钱鹤庭回复：“先出来玩玩。”
　　钱鹤庭也有事要跟他说，约好明天见面。今天见到了陈培文，胡孝民也希望将这个情况，第一时间告诉钱鹤庭。
　　晚上，胡孝民躺在床上总是睡不着，脑海里总想着陈培文的事情。
　　在执行入角炮计划前，胡孝民就一直担忧，会不会碰到陈培文。果不其然，今天碰到了。
　　胡孝民在临训班时，用的是化名“马宁一”，加之今天说话时带了宁波口语，陈培文应该还没有起疑。
　　但胡孝民不敢掉以轻心，他遇事习惯先往最坏处着想，明明有十成把握的事，都只敢说八成。
　　或许，钱鹤庭会帮他解决这个麻烦。但胡孝民从不把希望寄托在别人身上，自己得有预案。
　　下午，陈明楚与刀锋接了头，得到了一个“重要”情报：今天晚上钱鹤庭与木先生将在中央旅社208房间接头。
　　陈明楚大喜过望，他知道终于可以收网了。回到极司菲尔路76号后，他一脸兴奋地向孙墨梓汇报。
　　“情报属实？”
　　孙墨梓一听很是高兴，马上就要召开六大，最担心的就是军统搞破坏。在这个时候，把军统上海区新二组端掉，将大大打击军统的气焰。
　　陈明楚激动地说：“这是刀锋的交通员透露的，晚上八点钱鹤庭与木先生接头，九点与刀锋见面。枪杀曹炳生的凶手，今晚也会露面。另外，今天可是23日，吃葱油饼的日子。”
　　孙墨梓喃喃自语：“23日与木先生吃葱油饼……”
　　这正是从曹炳生身上发现的暗语，难道说，曹炳生真是军统的人？
　　陈明楚笑道：“今天军统想吃葱油饼，怕是吃不成了。”
　　孙墨梓拍了拍陈明楚的胳膊，笑吟吟地说：“明楚老弟，预祝今晚得胜归来，到时候为你办庆功会。”
　　陈明楚嘿嘿笑道：“庆功会倒无所谓，主任要是能帮我保个媒，明楚必将感恩戴德。”
　　孙墨梓淡淡地说：“你对顾慧英还没死心？人家不是有意中人了么？”
　　“胡孝民是个乡巴佬，哪配得上慧英？我相信慧英心里有我。”陈明楚说及胡孝民时，一脸的不屑一顾。
　　孙墨梓不置可否地说：“等你凯旋归来再说吧。”
　　陈明楚冷哼道：“请主任放心，这次绝不会再让钱鹤庭跑掉。我倒要看看，木先生到底是何方神圣。”
　　孙墨梓叮嘱道：“你的主要目标还是钱鹤庭，只要抓住了钱鹤庭，木先生也好，曹炳生案的凶手也罢，都跑不掉的。这次你可要吸取上次的教训，不能再让人通风报信了。”
　　陈明楚得意的说：“这次我准备来个声东击西，保准让军统摸不着头脑。”
　　76号要去租界抓人，必须先向驻在76号的日本便衣宪兵报告，由他们联系宪兵队，通知捕房协助，再一起去抓人。
　　陈明楚吸取在爱仁里扑空的教训，他向捕房报备，六马路的华商旅社有恐怖分子。实际上，他的真正目标是五马路中央旅社。这两家旅社，也就相隔几百米。
　　陈明楚很是得意，到时候在中央旅社抓到人，应付完巡捕后，直扑中央旅社208房。
　　因此，他们到华商旅社抓人，自然是扑空了，76号只能“悻悻”撤退。等捕房的人离去后，陈明楚带着手下冲到中央旅社。
　　这次倒没有扑空，208房间有四男一女在打麻将，其中有两个男的是洋人。陈明楚管不了这么多，吩咐把人带走。
　　中央旅社可不是随便能抓人的地方，他们刚出大堂，就有巡捕赶了过来。
　　陈明楚让日本宪兵板本一郎跟巡捕解释：“华商旅社扑了空，没想到在这里发现了人。之所以没报备，完全是事发突然。”
　　经过交涉，最终把两个洋人留下，另外两男一女被带回了76号。
                    
