　　话说两头，搜索颉利未果的大军都快愁白了头了，整个草原连洞里的耗子都快挖出来验明正身了，这颉利难道还会飞天遁地不成？这种愁绪在与张宝相大军回合以后更添一片残云。
　　定襄城一大堂内李靖和唐俭相对而坐，难得的场景，自从苏烈马踏定襄夜袭颉利以后难得唐俭没横眉立目对着李靖，要知道苏烈一脚踩进定襄这唐俭可就一脚踩进鬼门关了。
　　虽然唐俭知道慈不掌兵哪怕自己也会选择乘虚而攻但是文武之争自古有之，姿态还是要做足的否则文臣联络武将你是要干嘛？
　　造反吗？嫌命长？这两人正皱眉各自思索，颉利不见不算全功，唐俭连命都差点搭上结果颉利跑了，大唐举国之力来攻没抓住颉利，抓住一帮饭桶，这一群羊膻味的突厥蛮子别的能耐没有吃倒是一个顶俩，回头颉利拉一票人来再来骚扰边关？
　　这如何回长安啊？唐俭这也窝火，这战报咋写啊？抓住草原各部贵族一群？颉利在逃？所有人都抓住了就差颉利？差的这么准？都抓住了就差一个可汗？哦，长安俩皇帝盼着你来草原打个狼结果你打了一窝兔子？你逗我玩呢？
　　正这时亲兵来报:“报！云州程将军遣亲兵来，说有紧急军情当面言明！”李靖心里一突，云州急报？难道高句丽出兵了？不能啊，就算高句丽出兵以程知节的悍勇也不至于急报于我啊，在程知节看来出兵有仗打有军功捞正好，他巴不得我晚知道好多捞点军功呢，难道被偷袭损失惨重？
　　李靖站起来心思急转，说:“带进来！”不一会程安一脸风霜的走了进来，这几天人马不歇日夜兼程总算赶到递上程咬金临行前的小令正要行礼李靖随手结果亲随传过来的小令，见堂下站的是程家亲随程安说:“不必拘礼，是何军报速速报来。”
　　程安连忙抱拳说到:“禀李总管，我家将军在三日前出城巡视擒获颉利可汗，将军派我给总管送信告知以免三军做无用操劳！”李靖……唐俭……，好嘛，我这风餐露宿三军劳顿的颉利居然被你给抓住了，还出城巡视？
　　草原上打的鸡毛鸭血的云州附近连商旅都没一个你出城巡视？打猎吧！这里三军劳顿，我这还把唐俭得罪的要死，结果头功居然让一个打猎的闲汉得了，这叫什么事啊！唐俭此刻也目瞪口呆的看着程安？什么？颉利？被程咬金抓住了？于是追问道:“颉利如何被擒？”
　　程安也老实，说到:“我也不知道，三日前我家将军出城打猎，不对！三日前我家将军出城巡视，捡到程千牛和绑着颉利还有二十几匹马，要说这程千牛真有一手，一把凤翅鎏金镗使的密不透风，我家将军攻了四五十招愣没攻进去……”
　　捡的？听说过捡钱捡东西的头一次听见捡可汗的，唐俭有点迷糊，李靖听着也纳闷，揉了揉眉心说到:“你先等等，这程千牛又是谁，他是怎么回事？”
　　程安说:“程千牛是程鸿啊，三天前我家将军亲封的，进城以后我家将军亲自给落的军籍。”三天前？也就是说颉利是被这个程鸿抓住的，抓住以后被程咬金捡到的，三天前程咬金还在打猎，这么算来三天前程安快马从云州赶来，从这里到云州如果慢走大概要八天左右也就是说十几天前见到的那几十个颉利亲兵战死战死的地方就是颉利被抓的地方，算来也就是说一个不知道哪里跑来的叫程鸿的幸运儿正堵见颉利和二十几个亲兵一阵冲杀以后擒了颉利然后在自己眼皮子底下悠哉悠哉的去云州被闲出响屁的程咬金连人带颉利一锅端走吃了个满嘴油？
　　李靖和唐俭相顾无言，这叫什么事？唐俭起身一掸袍袖:“也好，这突厥一战总算见了全功，老夫也好写奏折禀明皇上，此事以了回京之日不远，李总管，告辞！”
　　说完哈哈大笑出门而去。李靖长叹一声坐下发令:“令军中各部停止搜索撤回至大帐附近，颉利已被程知节擒获，突厥以灭各部主将安排看管被俘之人后随本将回京，程安告诉你家将军带着颉利和那个程千牛一起回长安。”
　　举国之力为此一战总算不负圣恩。各部整顿兵马主将收到军报心里一合计便猜了个八九不离十，脾气好的比如李绩柴绍之流心里暗道:程咬金这福将这回便宜捡大了！脾气不好的比如尉迟恭之流已经开骂了，像什么程老货之类的已经算好听的了。
　　不管如何骂事实已如此，颉利在云州，泼天的大功在他们眼皮子底下溜了九百多里落到一箭没放的程咬金头上，各部已经预见到程咬金那老货嚣张的笑容了。
　　长安城太极宫内，后人评价为千古一帝的太宗皇帝正皱眉看着战报，一张一张虽说一切皆在计算之内，但举国之战只能胜不能败怎能不上心，更何况自帝位在身三年以来除了天灾就是兵祸大唐也需要一场巨大的胜利来鼓舞自己……
　　正这时忽听城内百姓哗然声起呼和如雷，李世民豁然而起:“张元礼！看看外面何事如此？”近卫头子张元礼应诺以后大步向殿外走去，刚到殿门迎面正撞见一位手持红翎急报的军事边跑边喊:“西征捷报！突厥已灭！颉利被擒！”
　　张元礼先是一愣，然后喜形于色跟着军士往殿内跑，边跑边跟着大喊:“西征捷报！突厥以灭，颉利被擒！”
　　这时候殿里的李世民也听到了，突厥灭了？颉利被擒？不等军士到殿内急忙冲出去接过红翎捷报，吩咐左右:“赐坐！赐水！”然后拆开红翎捷报，上面写着此次战役的经过洋洋洒洒写了一页书，最后写到，臣六部歼敌万于俘虏男女十万于，颉利在逃不得踪迹。
　　十于日闻颉利被异人子弟程鸿所擒现于云州城外一里被程知节所获，现颉利正于云州城内此次西征不负圣人所托。臣李靖顿首！李世民一连看了三遍哈哈大笑:“突厥以灭，举国同庆，等三军归来大赏！”
　　转回殿内于案前端坐西西品读，一会儿忽然眉头一皱，咦？不对啊！这一算来程知节一部当为首功啊！但是颉利怎么从大军包围之中跑到云州城下的？异人子弟？程鸿？
　　李世民在程鸿两字上点了两点，此刻远在云州的程鸿已经被圣人惦记上了，擒了颉利居然能在大军眼皮子底下跑出到八九百里的云州城下，探马竟然没发现？这异人子弟引起了千古一帝浓厚的兴趣……
　　一会儿整个长安都在一片沸腾之中，满街的百姓商家一个个喜形于色，连河里的鸭子嗓门都高了三度，各个大臣连忙出府邸或骑马或坐轿直奔皇宫而去，这是报喜啊，西征大捷举国同乐啊！
　　群臣不过片刻皆到殿前齐声参拜:“恭贺皇上西征大捷！自此突厥无患！”李二哈哈大笑，然后君臣和谐一起研究迎接大军和俘虏等诸多事宜……
　　程鸿这几天又在做什么呢？程鸿忙坏了，自从程咬金要给马头找母驴拉郎配以后程鸿就忙坏了，马头倒没事程鸿事大了，倒霉就倒霉在他那个小眼神上了，当时程咬金一脸羞臊岔开话题夸自己亲军，颉利也一脸认同，程鸿不屑一顾的眼神被程咬金瞧见当时就不乐意了。
　　两只大手比比划划口水四溅:“刚才颉利老货这眼神看我，你小子我夸两句亲兵你什么意思？不是老程我吹，除了陛下的玄甲军我老程的亲兵还真不虚谁，到你小子这怎么着？还不够看了是吧？你给我说到说到，要说不出个子午卯有来今儿饭不吃五十军棍先给你伺候上！”
　　程鸿本来不想踩这群流氓团伙来着，这要是不说两句今天这军棍看样不像闹着玩儿，看程老妖精这货不说出点什么来这军棍是挨定了，于是程鸿说:“看将军亲随各个彪悍皆身强力壮之辈若单对单想胜者寥寥，可是敢问将军，军和匪只见的区别吗？军强强在配合，单人或许打不过悍匪但是十人可胜悍匪二十而无伤，百人对悍匪三百逃的一定是悍匪，将是军魂而军最主要是配合，若成军就没有你我他，众人一心犹如一人百足百手互相掩护进同进退同退这才是强军，看将军的亲兵只有悍勇二字。”
　　程咬金也被那句一人百手百足给惊住了，等程鸿说完合计合计，哦，感情你说我程咬金亲兵就是一群悍匪啊！这亲兵都成匪了我老程是啥？土匪头子？瓦岗以后就不干土匪了这都封将军了到你嘴里又成土匪头子了？
　　眼珠一转:“喝！小娃娃口气不小，俺老程四百二的亲兵一分两半，你带二百一三个月若不带出个样来连今天欠下的五十军棍一起打！程恭，帮小娃娃分兵去分完以后二百亲兵归小娃娃，二百一的亲兵你先带着，若是三个月后比不过小娃娃你和程安一人五十军棍。”
　　程恭一抱拳“诺！”远在定襄的亲兵头子还不知道自己已经签下了一个五十军棍的赌约，而且是必输的赌约。
                    
