　　走到马棚看马头正在那翘首以待，看他过来还“咴咴”的叫了一声，看样子说马的智商比猫狗要高一点也不假啊。
　　程鸿上前在马头的槽子里撒了几把麦稻顺便挠了挠马耳朵根说：“总叫你马头马头的你也没个名字，这和你的智商也不般配啊，你这智商简直是马中的爱因斯坦，和我一样聪明，干脆叫你马因斯坦算了！”
　　马抬头看了看他，大马眼中全是鄙视……。“呀哈？！你个马你鄙视啥啊，你以为你真是个物啊！啊？啊？”程鸿一下一下的揪马耳朵，马头不耐烦了一口咬住他胳膊，哈哈！正好，你咬啊！咬啊！两个半圆特种钢扣一起的护臂你能咬动？换另一只手继续揪，马头咬了两下好像觉得自己咬不懂这铁疙瘩，抬起头冲着他笑的见牙不见眼的脸“吐噜噜”打了个响鼻……。
　　“天杀的马头，我揪死你！”“咴咴”“还笑话我，我揪！”“吐噜噜”“我去，还来！”………
　　张鹏推着小车回来时候正见他和马头闹的欢实，，看程鸿一脸的马鼻涕，拿出一毛巾说：“你和它闹啥啊，比它大好几轮呢？”程鸿接过毛巾一边擦一边说：“我属龙你属马要大也是你大它！”
　　一边笑闹着一边帮张鹏把小车里的零碎，整整一小推车的马甲。程鸿说：“这次怎么回事？我的是真家伙怎么马头的也是纯钢的？”
　　“这不是吗！头一段时间大哥大演的片子人掉游泳池里金项链浮水面上弄的，所以这次导演力争真实，至少主演必须细节真实还像每回弄个塑料壳子风一吹噗啦啦的飘起来估计观众也难买账！快来帮忙！马头没你我挂不上马甲！”
　　“好吧我帮你拉马头！”“吐噜噜”“哎呀！你还来！我揪！”“哎呀！程鸿你先别闹，差点把我踩了！”一阵笑闹之后终于在程鸿一脸鼻涕，张鹏一身马粪，马头耳朵通红中收拾妥当，白马银甲人金盔，臭美了一阵拉着马准备去片场报道。
　　刚走两步张鹏说：“哎，等会儿！这半袋子马料带上还有你师傅的宝贝！”程鸿回头一看小车底下还有一对亮银锤，上面刀剑划痕透着一股沧桑，正是他师傅裴元武的宝贝亮银锤，看着普通俩锤柄后面钮扣套环一撞，俩锤头飞出后面两米来的铁链连着，阴险着呢，每当程鸿说这兵器阴险时候裴师傅肯定翻脸让他拿锤子耍二十遍。
　　并且耍裴师傅还要在一边说：“这是裴行俨的兵器，说唐里裴元庆的原型，说唐里武力排行第三，曾有一回三杰倒打第二杰说的就是裴元庆用甩手锤法打败宇文成都的，而历史上正是裴行俨用甩手锤法打败武力超群的薛举，薛举曾经打败过李世民三兄弟抓过刘仁基，慕容罗侯，吓得李世民装病不战，正是宇文成都的原型。魏徵等《隋书》：“行俨每有攻战，所当皆披靡，号为‘万人敌’。”
　　司马光《资治通鉴》：“仁基子行俨，骁勇善战”使的兵器正是你手中的亮银锤。每次这时候程斗士却无言以对。程鸿一边走一边放空走半路老远就看见一群拿片刀的咋咋唬唬！定睛一看前面一脸胡子的不是别人正是这一片有名的混混，叫狄将。
　　要说这狄将也算一号人物，大街小巷比城管还厉害，最牛的一次被十七八个混混堵到胡同里手里拿个钢管一阵冲杀被砍了五六刀最后凭着一股狠劲儿把对方全送进医院结果一战成名，来这里的老导演都知道所有一切的零碎采购都要从狄将的超市买，包括盒饭，反正也没多几个钱就当拜山头交过路费了。
　　穿鞋的不惹光脚的强龙不压地头蛇，也就睁一只眼闭一只眼过去了，今天估计又是狄大胡子看见剧组来了却没来买东西闹事呢！只见狄大胡子从小弟手里拿过钢管奔着场务就去了，教程鸿拳脚的师傅老武师裴元武正在中间伸手调节呢，看他拉马过来招了招手。
　　正这时狄将拿钢管猛的向前一冲照着场务肩膀就砸了下来，裴师傅正在中间该死的场务抱脑袋蹲下还不忘了拉了一把裴师傅挡枪，裴师傅毕竟年岁不小而且伤过肺每天等早晚凉风渐起的时候都咳成一团更何况根本没注意场务使绊子一个趔趄把脑袋正送钢管下边，就那么倒下了，周围的人傻了，场务直了，程鸿眼红了。
　　飞身上马拿着凤翅镏金镗拍马向狄将冲去，马头也感受到了程鸿的愤怒，第一次这么配合简直到了人马合一的境界，只见白光一闪，晴空中一个大霹雳，一阵天旋地转程鸿眼前一黑……。
　　“据本台记者吴欣欣现场发来的报道大型历史演义片《隋唐英雄传》片场黑社会寻衅滋事一老武师被打脑震荡而入院，本片中宇文成都的替身演员纵马撞上闪电连人带马消失无影无踪，堪称本年度最灵异事件儿，下面听专家的解释，让我们连线专家，专家您好，对这件灵异事件你是怎么看的呢？”
　　专家：“喂！喂，主持人好，观众好，据我分析闪电当时的核心温度超过5000度理论上讲，这是能气化钢铁的结构，何况一人一马，当时经过采集附近空气中铁分子含量来看替身演员的道具依然是塑料的，金项链漂浮水面事件依旧是屡禁不止，现在拍片的制作依然是粗制滥造…………！”
　　“好了专家解读就到这里，下面是广告时间，本台将继续关注此次事件并持续报道……！”
                    
