　　这已经是交战以后的第六天了，不提李靖老将军如何愁苦的抓着满头花白的头发向西北方向搜寻。
　　且看程鸿！这几天相处颉利不但越来越难看透这个不及弱冠看来懒懒散散的少年，居然连这匹骄傲的马匹也看不懂了。
　　刚开始时候只是以为马鸿比普通的马大可是越看越不对直到今天在小池塘边刷马颉利才恍然，这马颜色不对啊，你说红黄黑白草原上什么颜色的马没有可是这马头，四蹄银白浑身上下亮闪闪金凛凛如同黄金铸造一般而且透着一股黄金般的金属色泽，而且越刷越亮！
　　颉利看着这叫沮丧啊，身为草原共主纵横数年马匹无数居然见到一匹没见过的马，而且听都没听过，这马若不动任谁都认为黄金所铸。
　　欣长的脖颈站立时总是骄傲的昂着，走路时高高抬起的脚步，奔跑时平稳不见起伏的马鞍，无论是短途冲刺亦或是长路奔走始终不见一丝疲惫，人是怪人马是怪马！
　　而经过这几天的相处发现少年与中原大部分人都不一样没有满口的之乎者也，也没有武夫的粗豪，似纨绔，似游侠，智慧如妖，却对一些常理不懂，天下大势了如指掌却对细节不甚了了。
　　对自己没有一丝对待俘虏的意思一口一个老苾老苾的叫着如果不是晚上绑着双手怕自己逃走简直就和忘年之交一样，而且嘴里老蹦出一些稀奇古怪的话。
　　马刷完了，程鸿一边擦马毛一边碎念念的说，颉利偶尔听到什么“死场务”，“裴师”，“天打雷劈”什么的，想必是过去的一些事情，擦完以后只见此马在阳光下一动不动简直比最美的珠宝还要耀眼。
　　忍不住好奇问道：“敢问小将军，此马是何处所获？为何我从未见过！”程鸿一边洗脸一边答道：“马是家师的，至于品种嘛，阿克哈.塔克，说这你可能不知道，在它下面有两个低一品的品种你应该听过，一个是万里烟云兽，一个是照夜狮子骢，在极西之地荒漠中的一个小绿洲，你没见过就对了，这地方有熟人领着以现在的条件要走个三五年才能到！”
　　忽然间程鸿一动不动的盯着水面，波纹荡漾中是怎么一张脸啊，这……也太扯了吧这张脸顶天也就十八岁的样子，唇边的绒毛还是黄黄的。于是猛一回头拿起打磨的闪亮的马甲照了起来。
　　仔细一看还真是，自言自语喃喃道：“这哪像二十四啊，装死也不像二十四啊顶天十八，难道我真十八了？”
　　说完急急忙忙摘掉头盔一把撩起为演古装而留的长发照着脖子仔细看着：“还好还好，那个红色的程字还在，这具身体还是自己的！”
　　可是自己怎么变小了？这以后说自己十八还是二十四？十八？二十四？于是问颉利：“老苾啊，你说我以后说我十八还是二十四啊？算了算了，问你还不如问脚趾盖呢！”
　　于是在纠结了三十秒以后决定～十八了，在重新过一次十八！就这么愉快的决定了，掏出怀表看了看时间又看了看太阳，走吧吆喝着马匹看着颉利还在那里愣着不由说到：“老苾，走了，早到早省心，这一天天风餐露宿的连个热饭都吃不到，真是糟了孽了！”
　　颉利脑海中只回响着一句话，低一品，万里烟云兽！照夜狮子骢！低一品的都是万金难求只闻其名不见其样，这马头叫什么？连忙指着马头问道：“那它叫什么？”
　　程鸿一边赶马一边漫不经心的说到：“只此一匹别无分号，踏云金麒麟！”正这时马鸿踏着好似云端漫步般优雅的步伐走过……
　　明天就要到云州了，今夜颉利和程鸿心情都一样的忐忑，一个是对前途渺茫的害怕，不知道作为连亲兄弟都敢杀的雄主不知道要怎么对待自己。
　　而程鸿更是纠结，无根浮萍一个，而且无依无靠抓住个草原大BOOS。颉利翻来覆去睡不着，程鸿一遍一遍的整理自己的东西，把有用没用的整理一遍：半袋子马料～稻麦，好东西，稻是旱稻麦是好麦在这个禾生双穗都祥瑞的年头这可是半袋子的祥瑞！
　　怀表～不错不错，自动机芯走时还行，当工艺品蒙祖宗应该会卖不少钱，自己留着装十三也不错！上装盒一个，照照自己，还是十八岁稚嫩的脸庞，不错不错！
　　鼻毛剪指甲刀各一个……算了这个自己留着用吧！毛巾一条……也自己留着！手机一个……这个好像没用了！纸巾半包……也没用了！驱蚊花露水半瓶……这个应该值钱吧，至少瓶子是玻璃的，这时候玻璃还是稀有东西。
　　整理半天好像暂时都帮不上什么忙，又望了望爬在四周的战马，心里安慰到幸亏我有战马能卖俩钱不至于饿肚子，YY的想卖了马把颉利交上去混个小地主从此关心粮食和爵位，在娶个老婆，一切如此美好，这时看见颉利翻来覆去的这可不是好俘虏的做派万一想不开自杀了你们突厥人都一副大胡子人家在不承认怎么办。
　　这得开解开解：“哎！我说老苾啊，你这是干嘛，在担心自己前途嘛？大可不必嘛！你看哈，虽然唐皇和中原百姓恨你入骨但是你性命和宗族性命却是妥妥的无忧！”颉利听到这里翻身而起：“还请小将军指点迷津！”
　　程鸿清了清嗓子说到：“你看哈，首先你是大唐对外第一个被打败的敌人并且是曾经的大可汗，这点就可以保你不死，你若被杀将来大唐在战别国君主怕死必力战，哪怕最后依然战败也会力战，因为知道自己被俘也是个死战死也是个死还不如临死拉个垫背的，第二中原毕竟是以儒立国一群腐儒讲究以德报怨感化世人，第三也就是最重要的一点，唐皇乃雄主，你并非唐皇对手，此战之后突厥以无在战之兵你并无威胁唐皇绝不吝宽厚的一面赐你宅院与空爵以示仁义。
　　我在给你指条明路，你若有亲信子侄尚未归顺大唐最好写信劝降，可保其不死，你突厥并入大唐可保种族延续，若执迷不悟唐皇杀伐果断，断不能留任何一线生机给他们，你虽然是降君却可保全种族，降一人保全宗虽败却也荣光，看大唐三年即可打败你，兵雄将悍，唐起之势如破雾晨光任何挡在前面的晨雾都会被撕碎，你恰巧只是第一个挡住晨光的而已，大势如此不必纠结胜败！”
　　颉利听程鸿分析如此透彻指点江山哪是弱冠之年能说出的话啊，尤其那句降你一人保全种族延续，虽败犹荣，让颉利有一种当俘虏很光荣的感觉，心想到大唐有你这样的妖孽谁人可挡啊！
　　程鸿见颉利已经没有纠结便拉着他道：“来来来，老苾你给我看看我这几样家底到底值多少钱！”
　　颉利一听也来了兴致借着火光望去，一个似银的圆饼后面一条亮闪闪的链程鸿看他望向怀表把怀表拿起来一按按钮“吧嗒”一下盖子翻开里面三根指针，秒针“哒哒”的走在荧光表盘上。
　　告诉颉利：“这叫怀表，上面三根针最长的走一圈中长的走一小格中长的走一圈短的走一大格，最短的走两圈是一天一夜！”
　　颉利惊呆，放下怀表颉利的眼光一直跟着怀表走，程鸿又拿起补妆盒“咔哒”一声掰起盖子往上一翻一面小镜子正照颉利那张惊呆的脸，颉利眼光又随着转动过来，一见一幅见鬼的表情，这镜子竟然连汗毛都照的进去，盒子上的花纹宛若天成，镜子两边两条凤凰色彩鲜艳眉眼俱全鲜活若飞。
　　程鸿一边拿一边介绍：“这是梳妆盒，用你们话说里面是一些胭脂水粉，这时画眉眼的，这是擦脸的这时夹睫毛的，这是描鼻子两边的……！”
　　零零碎碎十几样小剪刀小镊子皆是亮闪闪巧夺天工，颉利即使在萧皇后那里也没见过如此精细的东西不由得咽了咽口水，程鸿又拿起驱蚊花露水，颉利总算看见一个自己认识的了。
　　连忙抢答：“这个我认识，琉璃瓶，但是如此清澈透明的琉璃瓶世间罕有里面的东西我不认识难道是仙药不成？”
　　程鸿也不说话拧开盖子让颉利闻了闻，颉利吸了一口气：“香！真香，和花一样！难道真是仙药！”说完一脸期待的看着程鸿，程鸿说到：“哪有什么仙药，这叫驱蚊花露水，擦在身上蚊子不咬且香气四溢！”
　　颉利一脸的暴敛天物：“此琉璃瓶世间罕见居然是装驱蚊之物简直………！”简直了半天居然说不出表达的词汇来，一脸的便秘表情，程鸿一看心里暗暗偷笑，这就是历史的碾轧一瓶七块钱的花露水让堂堂颉利可汗做出这种表情也真是世上最牛的花露水了吧！
　　程鸿说道：“老苾你就别简直了，你说说这些东西值多少钱？”颉利一幅看傻子的眼神：“你要卖掉？”
　　程鸿有点受不了了：“我不卖掉我一个铜板都没有我喝西北风啊！就指着这几匹马能卖几个钱？”颉利又是那种眼神：“你这几样宝贝都是无价之宝哪怕最便宜的那个什么水不算瓶子据我所知整个云州都无人能买的起，另外马匹并非你想的那么便宜尤其是这几匹，都是我禁卫的马匹虽然和你的踏云金麒麟没的比但是也算马中翘楚，随便一匹都百贯不止卖一匹足够你到老家的吃穿！
　　但是，你们大唐好像禁止军马买卖，有也只能贱价卖给军方。”
　　程鸿一听心情瞬间觉得不美好了，东西太好卖不出，大老远赶回来几匹马却要大甩卖，而且还是军中的一群老流氓们，看了看颉利，心想你倒是没有包袱了我的心结谁解啊，可倒好，你舒坦了，我郁闷了。
　　想到这里把东西“噼里啪啦”一阵敛往小背包里一塞，扔垃圾一样的动作看的颉利眼角直抽抽，程鸿不耐烦的说道：“睡觉，睡觉，明天还要赶路去云州呢，你最好快点若是慢了，小心我直接拿你人头去云州！又快又没有人拖累。”
　　颉利看程鸿赌气的样子，在聪慧毕竟是个孩子啊，看他这样忍不住说道：“我马鞍旁边的褡裢里还有几个金锭，我要也没用了你不妨拿去用，也算是报答你今夜的指点！”
　　程鸿一听这话挥挥手：“算了算了，那是你的又不是我的，拿人的手短，我自己另想办法吧！”颉利一听这话也知道程鸿必定不会接受，也就不在说什么了！但是心里一阵奇怪：我若俘虏别人不是你的我还要抢来呢，这程鸿倒是奇怪不但为我指点迷津我送的他都不拿，回想起来貌似除了刚开始时候一阵杀戮一直以来像朋友多过敌人。
　　想不明白，想不明白，究竟是何等的师傅才能教出如此徒弟！在纠结中颉利翻身躺下……
                    
