　　夕阳里一个金盔金甲的人骑在一匹全覆马甲的高头大马上，前面一个捆在马鞍上的大胡子，后面是一串四十几匹马浩浩荡荡的向太阳升起的方向走去……。
　　颉利定襄的营帐中一位发须花白的老将正跪坐矮案前目光炯炯的盯着案上的地图，旁边硕大的油灯哔剥的烧着火光忽明忽暗照着老将闪亮的眼睛，手指顺着阴山划过指向西北方向的大漠重重的点了两下……
　　晨光中定襄曾经颉利的营帐呼啸着唐军的号子，四处一阵铁血的肃杀之气，虽然杀戮已经过去两天但是血腥和烟火的气息还是充斥着整个军营，老将在中军大账中听着各路将领的军报，一会儿问：“懋功一路现在何处？”
　　下面立刻有人回答：“昨日李都督兵马已在侧营五里处扎营，今日想必已整修完毕！”
　　老将军拿起一道令牌说到：“传令！步兵固守收敛残敌留一千骑兵策应防乱兵冲营，俘虏若反复，杀！其余轻骑随本帅向西北搜索！”
　　“诺！”一声令下整个军营开始暴躁起来如同一个苏醒的猛虎虽未出声但是威势却散发了出来，三刻钟以后一队队骑兵呼啸着奔出辕门，五里外的军营也奔出一队骑兵，两列骑兵如同翻滚的长龙奔向西北，两条龙头各顶一面大旗旗上绣着斗大的李字，在风中猎猎作响……！
　　这时候咱们的程斗士又在哪里呢？只见程鸿悠哉悠哉的坐在马上后面依旧是一串马匹而马头身上的马甲拆成七个部分分别防在七匹马上，程鸿前面的颉利可汗被帮着双手固定在马鞍上。
　　颉利回头说：“小将军，你是何人帐下？为何咱们不向着定襄方向和李靖大军回合？咱们这是向东走吧？东边可是燕云之地要走好几天呢！”
　　程鸿昏昏欲睡的叼个草茎，四仰八叉的躺在马头背上，听见颉利的话懒洋洋的说到：“我说躲避啊，那个走定襄半夜到了万一李大将军把我当你的随从给咔嚓了，我找谁说理去，至于我是谁帐下，这是个问题，我也想知道，另外这条路不是你选的吗？”
　　颉利……你把我的佩刀扔起来刀尖指东边你就往东走，还说是我选的？这要是指向西北你是不是护送我过大漠去吐谷浑搬救兵啊？
　　另外他说他不知道自己是谁的帐下，细皮嫩肉的又不像草原的人，对中原又不了解，兵器盔甲又不像是一般世家能打造出来的，究竟他是谁呢？
　　除了知道他是汉家子弟其余都是个谜，还有那出神入化的镗法！回头又看了看程鸿，一副纨绔子弟的样子，透露着玩世不恭，金盔金甲透着贵气，还有一种无所畏惧的样子。
　　提到唐皇和诸将眼神中虽然有敬佩却没有诚惶诚恐，尤其是除了李世民以外的诸武将总觉得他有一种跃跃欲试与之一战的感觉，这种大气可不是一天两天就能培养成的，这证明在他心里诸虎将帅才在他眼中皆是与之平等的，是何等的世家能塑造如此虎儿？
　　颉利仔细打量这张稚嫩的面孔，前日冲杀有头盔遮着不觉得今日一看嘴边绒毛似的胡须，面如白玉玩世不恭的眼睛，这分明就是一个未满双十的年纪。
　　颉利越看越奇怪不由问道：“小将军不知你姓氏名谁？师从何人，家乡何处？年岁几何？”
　　程鸿在马上懒洋洋的拉出了一个长长的音：“姓程～名鸿～字～”想了一阵才说：“字归唐！家师姓裴亦师亦父！”说到这里又想到了裴师傅这几年又教武艺又照顾，不由得一阵神伤！
　　“家？师傅没了家也没了祖籍倒是东阿的，至于年岁二十有四了！”
　　颉利听他姓程不由得想到现在驻扎在燕云一带的程知节在看走的方向恍然大悟，但是听他说二十有四就一阵好笑，一看就是假话，于是说道：“小英雄开玩笑了，看你也就十八九的样子！”
　　程鸿挥了挥手：“少拍马屁！我不会放了你的！”……
　　另一边，李靖和李绩的大军终于搜索到了程鸿大战的地方，幸好春寒料峭，野狼什么的因为大战军马呼啸都远远的逃离了这片是非之地，人尸马尸还保留着当时的模样。
　　李靖翻鞍下马身后跟着众将仔细看着这片战场，这二十多个骑兵都是颉利可汗禁卫装束，只见李靖放眼观看，寻着印记走到了程鸿和骑兵第一次交锋的地方，踩着程鸿硬抗骑兵留下的脚印。
　　拔出宝剑比划了一下招架的姿势，又看了看两边看了看手里的宝剑，反手握着又看了看两半的第一具尸体，摇了摇头，这时李绩走到两句马尸旁边看了起来……。
　　一会儿李靖问：“众将可曾看出什么？”李绩指了指两匹马尸和被马鸿踩死的骑兵说：“单人单马，力大无穷，不下于大将军帐下新晋苏中郎将，马是好马看踏出的踢印马身着甲，重～两千五百斤
　　（ps：唐秤大概百斤相当于现在二十二公斤左右）？！”
　　犹豫中带着不可思议。
　　两千斤的马，这可是比大宛马还要重的马啊！不说人光这马也是一个万金难求的宝贝了，李靖点了点头，看着众将指了指第一匹马尸和第一个两半的倒霉兄道：“身形敏捷，着重甲却能窜上飞奔而来的战马，并且把颉利禁卫抛出五步开外
　　（ps：唐朝左右交替为一步）不用兵刃仅仅靠臂甲就挡得住突厥弯刀！”
　　众将都一脸惊愕的样子，今天实在是惊讶太多了，单人搏双骑，两千五百斤的马，这～也太神话了吧？这时李靖看帐下牙将苏烈在马尸和人尸中量着什么一会儿站起一会儿平举大戟左右挥舞！
　　“走看看定芳发现了什么！”苏烈看一种将领走来马上抱拳答礼，李靖挥手道：“可曾发现什么？”
　　苏烈抱拳回答：“禀将军，看伤口此人使的是镗，且镗重约百斤，膂力过人挥舞兵器迅速，马技娴熟，二十几个禁卫冲一次死伤十七人看马蹄印此人冲出敌阵并非兜马而回而是拉缰立马硬转身从背后袭杀剩下六人！”
　　说着又捡起两柄断刀，“诸位将军且看，这刀乃是百炼锻打，尚且断掉由此可见此人兵器尚在百炼之上。另外看那边三匹马无腿，兵器却在，可见此人从容而去，不拿兵器不割人头可见不是军中之人或商旅之流。
　　兵器如此之好却割去三匹马的腿，有神兵却无干粮，另外死马缰绳全不见了可见对方应有战俘！不取人头却留战俘末将实在猜不出此奇人是何用意！”
　　众将又是一阵哗然，直立返身，一冲杀敌十七！还真配的上苏烈所说的奇人二字！
　　程鸿没想到大唐三位将军把他的战场还原了个七七八八，而他走的方向却因一段和两路骑兵来时候的方向相同马蹄乱踩误打误撞的失了踪迹！
　　一众将军却以为奇人算出大军来时方向故意而为之惊为天人！而咱们的天人正在向东的路上越走越远………
                    
