　　放假回来的第二天是腊月二十三，北方小年。
　　鲁西北的风俗是在这一天的晚上，会做一顿好吃的，然后送灶王爷回天庭述职。
　　通常会准备一些糕点，比如粘糕之类，用来粘住灶王爷的嘴，让他不乱说坏话；还准备比如饴糖，麦芽糖这些，用来甜美灶王爷的心，让他只说些好话。
　　等到年三十贴对联的时候再把人请回来，继续守护厨房灶台。
　　阴了许久的天，昨天晚上还是终于下雪了，下的很大，几乎整晚上都没有停歇。
　　不过昨天陈明亮实在是很累，也没有心情赏雪。
　　很晚才收拾完最后一头猪。
　　邻居们开心的领猪肉走了之后，他又要帮助母亲煮了猪血，清洗了猪肚儿猪肠子，然后收拾了猪脚上的毛，再把猪骨头砸碎了堆放锅里，用调料伴着，注满水，准备用文火煮上一夜。
　　等第二天肉散架了再拆骨头上的肉渣渣。
　　这才可以去睡，这会雪已经下大了。
　　今天一大早又早早起床来，当然是被母亲叫起来的。
　　活还没有干完，今年小年可以休息，不过也得忙完昨天剩下的工作
　　先把猪骨头上的碎肉用刀子剔出来，然后再帮忙灌进猪肚里；
　　然后再用猪血，碎肉，淀粉等混合物灌进肠子里，这就是血肠了。
　　等都绑扎好了，再一起放锅里煮，锅里空余的地方用猪骨头代替，别的不多，就是猪骨头多。
　　锅下面重新生上火煮起来。
　　然后又要去扫了出门的路，雪很厚，要用铁锹铲，昨天的泥水今天冻瓷实了。
　　还要上房顶，除去房顶上的雪。
　　等忙完了这些，还要做饭。
　　因为这时候张春华要伺候陈明天起床了，孩子还小，有起床气，需要哄一会。
　　陈明亮在厨房里张罗早餐。
　　他用蜂窝煤炉子做了一锅小米粥，顺便蒸了几个白面饼子。
　　几个人在清冷的早晨吃了早餐。
　　陈明亮洗碗，张春花换上靴子出去赶年集了，下雪天也就没有带弟弟。
　　不过，弟弟有三个猪尿泡可以玩，也不闹腾，毕竟都上一年级了嘛。
　　当然，他是也不会在家闷着的，早就出门找小霞她们显摆去了，今天还要去雪地里踢球呢。
　　终于空闲下来了，那就休息一下吧。
　　这不，刚在炉子边坐了一小会儿，陈东方就带着两个同村的小伙伴来找他玩了。
　　跟着来的两个孩子是兄弟俩。
　　也是双胞胎，长的一样丑，名字却很是漂亮，老大叫陈利文，老二叫陈利武，兄弟俩是能文能武，文武双全呀。
　　本名是挺不错的，小名就有点小囧了。
　　也不知道这小名是谁给起的，反正是从小就叫开了，其中一个叫做钢蛋，另一个叫做铁蛋，听名字就知道很硬，就是不知道谁更硬。
　　双蛋齐心，其利断金。
　　陈明亮待客也是不小气的，刚杀了三头猪，猪骨头多的是。
　　他直接拿搪瓷盆子端了一整盆猪骨头来招待小伙伴。
　　毕竟还没有过年，许久没见荤腥，三个人跟饿狼一样吃的满手油光。陈东方也不例外，美男子形象一概全无。
　　吃完骨头，每人又喝了一大碗骨头汤，感觉汤都要到嗓子眼了，这才消停下来。
　　几个人围着火炉休整了好一会，撑死了都。
　　陈明亮这才说，昨天下雪了，下的雪这么大，我们去捉兔子吧。
　　“捉兔子，可以呀，要准备那些？”三个人不太懂
　　“我家里有网，钢蛋你家有叉子不。万一碰到獾巴狗子的话，好几年的搓手油就都有了，你看你还叫钢蛋，都被风吹成裂蛋了。”陈明亮用上了诱导大法。
　　“捉兔子，这个可以有。！”
　　陈东方愉快的答应了，这个确实可以有。
　　这种生活对陈明亮来讲是多少年都没体会过的了，还有种出门打猎的快感。
　　四个人结伴同行，向着河堤田野出发了。
　　冬天捉野兔是不分时间的，晴天用网捉或者用枪打，雪天就可以直接抓了。
　　最好的捉野兔时间段肯定是要在雪后。
　　主要是容易找兔子痕迹，脚印踩在雪地里，老远就看到了。而且，兔子在雪地里也跑不快，人都可以轻松追的上。
　　陈庄就在黄河边上。
　　黄河大堤修的是很好，内外两面都是用石头垒起来的，还用水泥喂了缝，结实的很。
　　兔子不会也不能在这里打窝。
　　黄河二堤可就不一样了。
　　所谓黄河二堤其实就是黄河引申出来的人工运河的护河堤。
　　运河是用来给农业灌溉用的，汛期也会起到排涝的作用，防止黄河溃堤。
　　二堤的配置那可就差了，是纯黄土堆起来的，上面长着些野生的灌木。
　　这黄土堆的来源就是每年清淤挖河积攒的泥土，积攒下来，就成了河堤。
　　现在蓝翔技校还不太出名，挖掘机也不多，农村挖河清淤主要还是靠人工挖，还还是一项盛事呢。
　　其实这有点类似古代的服徭役。
　　每年冬天大概有二十天到一个月的时间。各村庄自带干粮，吃住都要在河堤上，男丁们出来集体劳动，人工来清理河底的淤泥，防止影响来年灌溉。
　　这样的河堤，最适合打洞了。
　　爱打洞的，除了老鼠，还有野兔们和獾。
　　野兔很常见，也灭绝不了。
　　獾就比较少了，后来都成了保护动物。
　　獾肉一般，獾皮还行，獾油就是好东西了。
　　獾，东山当地又叫獾巴狗子。长相其实有点像狗，比较凶，会咬人，徒手是不好抓的，要用叉子叉。
　　说起獾，不自觉就想起了猹，然后想起了鲁迅先生写的那个少年润土……
　　这是什么跟什么。
　　獾是好东西，但是抓獾就比较难。
　　铁蛋他们还是带了两个叉子，当然是要清洗干净的了，因为这种叉子平时是用来叉牛粪的，不然，你懂的。
　　一群人收拾停当，出了门。
　　他们头上都带了大耳朵帽子，脚上都绑了塑料布，防止雪水进去。
　　肩膀上抗了粪叉子，拿了几个蛇皮袋，其中一个蛇皮袋里装了火柴，草纸，煤油，硫磺，辣椒粉等。
　　经验很丰富，材料很齐全。
　　都是当地多年积累下来的经验。
　　一会就走到了河堤。
　　今天天气还行，没什么风，天气虽然没有完全放晴，但是也不会那么难受。
　　冷还是很冷，但是心情很愉快。
　　运气不错，刚上到堤上就看到一个黑洞，明显就是兔子窝。
　　洞口已经被兔子推开了，门口还有几个脚印，兔子的脚印是很有节奏的。
　　两只后腿并在一起，两只前腿是左腿在前，右腿在后，跳着走路。
　　兔子早晨出门探路并没有走远。
　　因为脚印就这一小片，毕竟雪还是太大了，兔子应该就在洞里。
　　果然，放开细犬之后，狗子拼命的冲着洞吼叫，这是闻到了不一样的气息。
　　周边又找了一圈，没看到兔子洞的其他出口。
　　不过，狡兔三窟，肯定是有别的出口的，只是被雪盖住了。
　　不过不打紧，反正这么深的雪，兔子出来也跑不快，跑不远。
　　从周围折了些树枝回来，有干的，有湿的。折碎了，浇上煤油，然后从口袋里拿出草纸，点燃了，再伴着点硫磺塞进兔子洞里。
　　树枝在煤油的催动下剧烈燃烧，噼噼啪啪的。再丢一点湿的草和树叶进去，就开始剧烈的发烟了。
　　要是不过瘾，再丢辣椒粉。
　　烟气和硫磺味道充进洞内，会有窒息的感觉，实在不行再往里撒泡尿，味道就更冲了。
　　这味道别说兔子，连人都受不了。
　　果然，三五分钟之后，突然从雪地里跳起来一只兔子，细犬反应的最快，几步就追上去，咬着兔子回来了。
　　这并没有结束，第一只兔子出去后没多久，后面又跑出来了一只兔子。
　　他们原来还是一对呢，前面的兔子本来打算用自己引开敌人，没想到最后还是全军覆没了。
　　半天的时间就捉了7只野兔，都挺肥，挺大的，起码五六斤一只。
　　虽然没有遇到獾，不过收获已经可以了。
　　二河堤已经到了尽头，前面就是黄河大堤了，再找下去的话就要去河对面。
　　下雪天河里的冰不厚，直接过河是不安全的。
　　要想过去，就要从黄河大堤上绕过去。
　　黄河里面也已经结冰了。雪盖在上面，有***写的沁园春的感觉。
　　黄河是地上河，沿河的田地是需要黄河灌溉的。
　　防护很困难，引水很方便。
　　从黄河里接涵洞出来，经过水闸，然后放出到外面的人工河里就可以了。
　　为了保障安全，黄河内侧涵洞和外侧都有水闸。
　　每当缺水的时候，两个闸门都同时抬起才能放水。
　　因此，每条人工河的取水口都是有专门的值班员的，这是正式编制的工作人员。
　　职业很重要，但是工作很清闲。
　　他们还会在涵洞出口布下天罗地网，用滑轮组升降的铁网，带笼子的，一边放水，一边还可以捉鱼，这是他们创收的手段。
　　今天小年，值班室没人。
　　我们去捉鱼吧，黄河鲤鱼可大了！
　　也不知道是谁提出的建议，大家一致同意了。
　　几个人把兔子往袋子里一装，捉鱼可比捉兔子还好玩。
　　开闸放水捉黄河大鲤鱼咯！
　　
                    
