　　带着还算不错的却没人知道的期末考试成绩单，陈明亮准备回家了。
　　今天的天气不好，最近不好的天气也挺多。天空乌蒙蒙，昏黄黄的，看着就不是短时间能够晴朗的天气，说不准会有一场大雪在酝酿。
　　时不时有些雪粒子飘下来，砸到地面上又弹起来，华北平原的冬天还是寒冷，地处这样的鲁西北，春天要到来的话还早。
　　这样风雪交加的日子，只要没有特别要紧的事，一般人宁愿一天都不出门，守在家里烤烤炉子，或者就偎在被窝里。
　　除了学校里有些人气，学校外的大街小巷都空荡荡的，整的人心也空落落的。
　　陈明亮终于要回家了，他用编织袋装了些厨房剩下的一点土豆，这也是厨房故意留给陈明亮的伙食。
　　又用绳子捆了自己的衣服铺盖，抄起来背在身上，掂一掂，启程回家。
　　家离镇上其实并不远，中间只隔着一个村子。
　　但是路上看不到一点生气，天昏黑昏黄掺杂着，感觉不到一丝可爱。
　　陈明亮撩开两条粗壮的大长腿出厨房出去，噗嗒噗嗒地踩着半化的雪泥水走着，脚上穿着唯一的那双褐色老土布棉鞋，鞋棒子上随意的套着鞋带，水从鞋帮边沿浸进去，脚冰冰凉凉的，还没出校门就感觉到天气的不友好。
　　这还是自己重生回来第一次回家，脑海中不禁想象着家的样子，又期盼又抗拒。
　　现在家里住的应该还是那套继承自大爷爷的土房子吧，父亲活着的时候天天准备建房子，打地基的砖石都买好了，父亲一走，一切都停摆下来。
　　“明亮！大老黑！，等等我！”
　　门口小卖部里有人在叫自己。
　　揭开塑料布帘子，走出来的原来是同村的第一美男子-陈东方。
　　陈明亮他们所在的村庄就叫做陈庄村，所在的乡镇驻地村叫做陈坡村，因此乡镇名就叫陈坡乡。
　　陈姓在陈坡乡镇都是大姓。光是以陈命名的村子就有陈庄，陈屯，陈楼，陈家集，......而且这些姓陈的基本都是从镇上陈坡分家出去的，祖上算是一家人。
　　他们祖上都来自山西HD县，都是从大槐树移民过东山来，现实聚居一处，再四周繁衍，自然也就都沾亲带故。
　　陈东方是同村的本家人，两个人年龄也一样大。
　　陈东方虽然和陈明亮同岁，个子却矮他一头还要多，不是陈东方矮，是陈明亮长的高。
　　陈东方皮肤很白，细皮嫩肉，眉目清秀，颇有些像女孩子。
　　因此上学经常受人欺负。一开始别人叫他“小妮”，嘲讽他长的像女孩子，电视剧《笑傲江湖》热播之后，他就获得了另一个新称号--东方不败。
　　人长的秀气，自然天然的就受女孩子喜欢，虽然这个时代还不是小鲜肉的天下，但长的美从来都不会过时。
　　就连小卖部的老板娘另眼相看，时不时的拉着他说话聊天。
　　这也就得罪了很多莫名其妙的护花使者，初中时候的男孩子脾气很怪的，你要是跟一个他喜欢的女孩子多说几句话，他都要受不了，想办法打你一顿，而女孩子都未必知道有这么个蠢货喜欢她。
　　陈东方招女孩子喜欢，挨揍也就怪不得谁了。
　　都是同村人嘛，陈明亮上初中后很是帮着出了几次气，陈明亮人高马大，又自小杀猪，惯用招数就是把人提起来往地上一顿，跟抓猪一个姿势，谁被这么挨一下也受不了。
　　这几乎算是陈东方的救命恩人了，因此两个人的关系变得非常要好。
　　陈东方今年已经读初三了，上学早些，高陈明亮一届。
　　在这会出现，那应该是专门在等他陈明亮一起回家的了。
　　两个人同村，也算是一起长大。
　　虽然没有同班一起上过学，在村子里读书的时候关系也算一般。
　　不过毕竟是本家，出门来到镇上立刻就亲近了许多，在陈东方的刻意笼络下，俩个人关系已经非同一般了，几乎可以算铁磁。
　　陈东方的父亲是村上的电工，时不时冒收点电费电损之类，家庭条件也还不错。
　　手里不缺零花钱，时不时会买点零食卷烟之类，出手阔绰，在陈东方的刻意接近下，俩人也算情投意合。
　　“考试成绩怎么样？”，陈明亮主动问起。
　　“不要问这么伤感的话题，不过回家应该也不会挨打，她们老是给我答案，我不想抄，整个中不溜呗。”
　　“我打算初中毕业就不跟着读了，反正也考不上一中的，还不如跟着我爸做电工。”
　　陈东方有自己的打算。
　　听说今年县里自从换了新的县长，一切都不一样了呢。
　　县长是沿海那边支援过来的，眼界开阔，出手也有魄力，在他的带领下，全县都开始振作起来，有了新的气象。
　　这不，马上要进行电网改造了，现在的电网是真的烂，时不时停电不说，每家每户每月还要收电损费，让人深恶痛绝。
　　“就在咱们村边上建一个变电所，现在地块都划出来了，我准备明年毕业了就去接班。”
　　“今年你的这次运动会也是县长提出来的，以前都只有高中才会参加的，你准备的怎么样了？”
　　“就那样呗，反正100块到手了，不过应该还可以吧，没比过谁知道。”
　　“咱们学校可就你一个独苗，可要加油哦，可惜学校不重视，有好苗子也发展不起来。”
　　东方话很多，话题跳的也很快。
　　陈明亮只得有一句附和一句，都不用自己找话题。
　　“你知道吧，你现在练起体育来，比我都要帅了，原来班上那几个偷看我的女生，现在都在议论你了，说你的胸肌比她们的还大。”
　　陈明亮听了还是很高兴的。
　　他也没正经谈过什么恋爱，听了有女孩子议论自己，这个，这个心里还很舒服的，哥哥也算是有魅力的人了。
　　有人聊天走路就快，转眼就快到家门口了。
　　俩人互相道别并约好有时间再一起玩。
　　近乡情怯！
　　远远看见自己家的大门，有些不想进去的感觉。
　　踌躇半天，推开大门来，家里还是记忆中的样子。
　　院子正中间就有一口大铁锅，灶台面积很大，也很平，这一整套都是褪猪毛用的。
　　这些还是父亲活着的时候修的，旁边搭着两排架子，上面挂着勾子，用来挂猪肉。
　　院里积攒的白雪掩饰不住褐色的地面，那是被猪血浸泡透了的黄土地。
　　地面颜色和别人家的不一样，透着些杀气。
　　叫了一声，家里没人应。
　　母亲和弟弟都没在家，可能是串门去了。
　　到家了，感觉脚也好冰了。
　　陈明亮赶紧进房间准备找双暖和的鞋子穿。
　　他先是把土豆放进厨房里，厨房里生着炉子，上面闷着水壶，这里很暖和。
　　赶紧到偏房里把铺盖丢在自己惯常睡的床上，然后回厨房烤火了。
　　偏房是自己住的房间，墙上面还有一张少林寺的海报，李连杰很帅气。
　　二十多年的记忆了，还是那么熟悉和亲切。
　　这是祖辈留下来的老房子了，先是被大爷爷继承，然后大爷爷抽大烟，无子嗣，又传给了父亲。
　　房子相对简陋，地基周围垫一圈石头，上面再垒几行砖，隔两三米就砌有一根青砖柱子，中间用泥巴打的土砖构成，屋顶用松木架起，再铺上椽子，盖上高粱秸秆和芦苇…。
　　这种老房子冬暖夏凉，即使不生火，冬天也不会太冷，就是过几年要修一次房顶。
　　然而，前世的一场大雨，屋顶坏透了，没有了修的价值。
　　陈明亮就出钱修了新的砖房，不过因为回家少了，然后新家便没有了家的味道。
　　找了好几圈，也没有找到自己的鞋子。
　　常放鞋的地方只有弟弟的几双新鞋子，用绳子串在一起。还有的就是散放着的父亲和母亲的旧鞋。
　　之前陈明亮一直是捡旧鞋穿的，父亲的鞋去年也还能穿，今年就不行了，又长个了，脚也大了。
　　陈明亮的脚突然已经44码，买鞋子也快没有码子穿。不过自己难道只有一双棉鞋穿吗。
　　还真是，家里并没有自己能穿的鞋子。
　　只能取出自己心爱的双星足球鞋，找了把剪刀，拿了一条破衣服，才返回了厨房。
　　单鞋虽然冷，总比湿鞋强。
　　脱下来湿透的老棉鞋，围在炉子两边，顺便把水壶取下来。
　　没穿袜子的脚放炉子上一放，这么烤一烤，烘出一股子酸臭气息，哇哈哈，真的臭。
　　脚终于没那么冷了，又回头拿起剪刀，把旧衣服随便剪了两块，叠起来当鞋垫用。
　　收拾停当。
　　人又活过来了。
　　开始饿了，厨房里吃的东西还挺多，两条板凳上担着一张长方形的竹箯，里面摆着一排排煮熟的灌肚。陈明亮没有去动这些，这都是用来卖钱的。
　　灶台的大锅里还闷着一碗拆骨碎肉，摸起来还有温度，这是好东西呀，还是家里生活好。
　　拿起筷子大快朵颐。
　　舒服。
　　一碗肉下肚，又从水壶里倒了一碗水，就着油碗喝下去，这叫一个畅快。
　　搬过烤火的靠背椅，围着炉火打盹，睡着了。
　　
                    
