　　陈明亮心情一点也不明亮。
　　一个人在喝闷酒，就着半个卤猪头在喝闷酒。
　　喝一口酒啃一口猪头肉。
　　已经喝了有段时间，二两装的二锅头，瓶子有七八个一小堆了。
　　喝闷酒是越喝越闷。
　　心情很是不愉快。
　　陈明亮是东山的省会城市JN某肉联厂的职工。
　　今年三十七岁，八三年生人，属猪，身高一米九四，面色黝黑，胡渣子满脸，一点都不面善，像个野猪。
　　他这个长相也不愧是肉联厂的职业杀猪手，自己长的就像一头野猪，又黑又粗又壮，也只有在肉联厂工作才没有埋没这个条件。
　　收入呢，整体还可以吧。
　　工资确实并不算高，七千多一个月，拿到手只有五千，在这个省会城市里算中等偏下。
　　但是，再算上其他收入，那就可观多了。
　　因为陈明亮还是肉联厂的体育明星呢。
　　身体素质那是一级的棒。
　　1米94的身高，230斤的体重。可是身上没有一点肥肉，一身的腱子肉，跟头公牛一样。
　　他还是附近健身房的金牌教练，兼职的工资都不低于5000一个月。
　　每年企事业单位都会组织篮球赛，举办运动会啥的，他是参与的常客。
　　正因为有了陈明亮，肉联厂在篮球赛上几乎年年蝉联第一；
　　在举行的运动会上，一百米，二百米，四百米，八百米，一千五百米，这些也都是陈明亮强项。
　　通常，能打败陈明亮的，也只有组委会重叠的赛程。
　　就连那些专业队伍退役或者转业的，都干不过他。
　　甚至，球友中，有些省队教练都惋惜的说，要是再年轻十岁，我一定把陈明亮带到省队去，不走职业体育可惜了这么个胚子。
　　陈明亮自己并不觉得可惜，参加一次业余篮球比赛，少说都能拿三五千，多则一两万也是常有的，有啥不知足。
　　比如，做为外援替代别的单位打篮球收入就很可观。
　　就上次，代替城市投资集团打篮球，一场三千，都是数现钱的。
　　一系列赛事参与下来，收入小三万都是有的。
　　这些狗大户不差钱！。
　　他现在唯一想的只是尽快娶个媳妇，丑俊不论，能用就行了。
　　陈明亮文化程度不高，初中还没毕业，思想也不先进，积极分子都不是。
　　他也不想这些有的没的，他觉得自己最欠缺的就是如何尽快娶个媳妇，来延续老陈家的香火。
　　这不，这都37岁快40了，还单着呢。
　　真真愁死人。
　　陈明亮看着是不蛮帅，可是也高大魁梧呀。
　　仔细看五官也算端正，就是黑点，面相凶点，给人压迫感比较重，其实人很好，脾气也好。
　　在这些年的时候，也有人陆续给他介绍对象。
　　走的最近的也几乎快走进婚姻的殿堂了，可是因为他家里实在穷，还没有房子，女方家里不同意，最后就不了了之。
　　现在，省吃俭用努力攒钱十几年，终于在省城买了房子了！
　　看房，买房，收房。现在，装修也结束了，终于可以把娶媳妇提上日程。
　　本来还想着明天就让公司管人事的张大姐给介绍一门好亲事呢，她上次说的那个小李就不错，长的还怪稀罕人呢，小巧玲珑的，有意思……。
　　可是，现在，母亲竟然要自己把新房子先给弟弟用！
　　可是，刚刚，自己竟然也会答应了！。
　　这都是什么事呀！？！苦恼ing……！
　　陈明亮家是兄弟两个，他还有个弟弟叫陈明天，小他9岁。
　　说起来兄弟俩也都算是可怜人。
　　弟弟刚满一岁的时候，父亲陈长寿就去世了，并没有像名字里期望的一样活的很长寿。
　　只留下母亲张春花带着俩儿子讨生活。
　　也是很不容易，母亲一直没有改嫁。
　　叔叔陈长海是半个打流的，整天惹是生非，眼高手低，整的爷爷奶奶家里也很贫困。
　　只有母亲张春花是坚强的，杀猪的时候眼睛也都不眨一下；张春花也是泼辣的，跟外人吵架的时候从来没有认输过；张春花还是温柔的，看着小儿子，眼角里都透着的满是慈爱；张春花又是封建的，她最喜欢这个小儿子，特别偏心。
　　特别，特别的偏心。
　　家里有什么东西都要想着弟弟，万事依着弟弟，从来没有考虑过他这个哥哥的感受。
　　诚然，长兄如父，哥哥照顾弟弟也是应该的。
　　可是只付出没有收获，心里还是不舒服，不平衡，不公平。
　　没有父亲的日子自然是穷困潦倒的，即使有爷爷奶奶帮衬也不行，何况还没有。
　　陈明亮读到初二就辍学了。
　　因为那一年，弟弟也开始读书了。
　　家里穷，母亲说，实在供不起两个了。
　　张春花就跟陈明亮说，你成绩不好，就下学吧，赚钱养着弟弟，让弟弟考大学，他能光宗耀祖。
　　你看弟弟才刚读书就考了两个100分，这才是陈家未来的希望。
　　陈明亮答应了。
　　陈明亮还是有赚钱的技能，那就是杀猪。
　　老陈家杀猪的技能是祖传的，祖上几代都是杀猪匠。
　　陈明亮的父亲陈长寿在活着的时候曾经自豪的吹嘘：自己年轻的时候，腰里别两把大刀闯天下，天天吃肉，顿顿喝酒，行走江湖，好不快活。
　　杀猪对于生存来讲，确实是一门好营生。
　　爷爷因为会杀猪还会阉猪，在59年的孬年头都没饿过身子。
　　后来陈明亮跟着父亲也学习了这项祖传技能。
　　陈明亮知道老陈说的是对的，杀猪果然改变了自己的命运。
　　就是因为会杀猪，杀的好，先是去了乡镇屠宰场做一名职业杀猪手，后来乡镇杀猪比武获得全县了第一名，最后竟然因为猪杀的好被JN肉联厂招录了，成了一名光荣而伟大的国营事业单位的员工。
　　传统杀猪匠是上门杀猪，自己一个村或者三五个村的猪通常是不够杀的，还是要走街串巷去杀流浪猪，这就是流窜杀猪匠。
　　出门真的就只带两把刀。
　　一把是杀猪刀。
　　刀微弯，锃锃亮，长一尺，宽三指，白刀子进，红刀子出，杀猪剔骨，无往而不利。
　　还有一把小刀，刀子很小很猥琐，小猪很傻很天真。
　　这把刀只有一指半宽，六指长。
　　也带弧度，刀柄上面还会拴一张红布条，红布上还配套一个铁铃铛。
　　样子有点像理发师傅的刮脸刀。
　　这时候你就要问了，这把刀用来做什么的呢？
　　嘿嘿嘿，这是用来给猪阉割做太监的！
　　养猪，只要不是留种猪，男猪宝宝和女猪宝宝都是要摘掉或者破坏X器官的。
　　要让他们断了念想，一门心思吃饭长肉，然后被杀。
　　古时行走江湖，走街串巷，一手持利器，一手持铃铛，一边走，一边吆喝。
　　当然要有声响，不然谁知道你是干什么的。
　　旧社会这身行头，现在描述起来还有点算命先生的风韵，干的却是断子绝孙的勾当。
　　额…谁家有刚入栏的小猪仔，无论公猪母猪，手艺在手，去势阉割，无往不利。
　　在东山，这种游走行当也叫出差，收取的一定费用叫做差子钱。
　　开玩笑的时候人们有时候会说“给我一把刀，我拿了你的差子钱”
　　杀猪一般是不收钱的。
　　当然也不是义务劳动。
　　以前，还不流行注水技巧，也还没有专门的屠宰场地。
　　很多猪都是在养殖户自己家杀的，生于斯，长于斯，死于斯。
　　杀猪匠需要自带工具上门去，酬劳一般就是一副猪下水加二斤绕肠油脂。
　　给钱是不好数的，剩下的猪肉倒是会卖一些与杀猪匠。
　　张春花是个手很巧的人，嫁了杀猪匠，就要用杀猪匠的手艺讨营生。
　　她可以用简单的物料做各种美食。
　　最好卖的就是灌肠和灌肚。
　　用的都是杀猪下脚料，加猪油，加淀粉，加调料，煮熟，切片，凉调，下酒美味！
　　张家就靠猪下水，猪头肉，做各种肉食小吃在集市上卖，赚点小钱养家糊口，日子过得还算不错。
　　有人说，人的一生要经历几次转折，转的好了，用来改变命运，转的不好，用来回忆沧桑。
　　陈明亮的第一次转折发生在他十岁那年。
　　因为这一年，父亲去世了！这年是1991年，那是一个深秋，陈明亮这年才刚开始上学。
　　这年发生的大事很多，比如苏联解体了，南海老人划圈了，这些和陈明亮没关系。
　　和陈明亮有关系的是，父亲这一年去世了！。
　　陈明亮九岁才读书？。
　　你别笑，农村九岁读书并不稀奇。
　　有些孩子，八九岁了还光着屁股跑呢，一跑起来，前面叮铃咣啷的。
　　陈明亮的家，伙食好，油水足，陈明亮自小就长的高大。因为要帮忙杀猪，扯猪腿抬肉都要用力气，陈明亮锻炼的是又高又壮。
　　等到小学毕业去镇上读初一的时候，陈明亮已经是一米七三，一百六十多斤了，跟个小牛犊子一样。
　　陈长寿的死那是一次意外。每个人的死都是一次意外。
　　陈长寿从公社收来一头大公猪，不是种猪，但个头也很大，三四百斤。
　　杀猪是自己一家人的营生，也不可能另找帮工的，不划算。
　　一般的场景就是，陈明亮端盆子接猪血，张春花扯猪腿，陈长寿按住猪头下刀子。
　　这头猪实在很大，一刀子捅下去，血流了好久，手都酸了。
　　回光返照的时候还是被它挣脱了。
　　被绑着的双脚更是增加了输出，一双后脚卷曲起来直踹到了陈长寿胸口。
　　老陈当场吐了一口血，肋骨应该是没断，但受了内伤。
　　也没去医院看，在家自己养伤，结果半个多月，人突然养死了。
　　杀猪匠被猪杀，这是轮回。
　　一家人生活终于陷入困境。
　　陈明亮一边上学一边想各种办法补贴家用。
　　去河里摸鱼，在家里煮红薯喂猪，去田里割草喂羊，……
　　各种活抢着干，从不体恤体力和时间，学习成绩自然也就不会有多好。
　　第三年，陈明亮十一岁，读三年级。
　　这一年，陈明亮终于已经能和母亲张春花联合杀猪了。
　　这是陈长寿去世之后的第一头猪。
　　这次没有爷爷奶奶帮忙，陈明亮自己主的刀。
　　一发不可收拾。
　　杀猪匠后继有人。
　　时光荏苒。
　　读初二了，在过完年的九八年，陈明亮辍学了。
　　陈明亮成了职业杀猪匠。
　　这件事的契机有两个。
　　一个是弟弟七岁了，读书了。张春花不想再让陈明亮浪费钱，觉得能识字就可以了，读大学的任务还是交给弟弟吧。
　　另一个是乡镇成立了专门的屠宰场。
　　现在注水肉泛滥，要开始检验检疫了。杀猪开始职业化，正规化了，有这么个收编的机会，错过就可惜了。
　　这一年的陈明亮十六岁，但是看起来二十六都有了。
　　岁月催人老，十六岁的陈明亮已经有一米八六的大高个，粗糙沧桑的皮肤增加了年龄的刻度，常年杀猪的胳膊像盘根的老树。
　　不过陈明亮杀猪真是一把好手。
　　一个人轻松就可以制服一只不安分的猪，手起刀落，一猪归西。
　　一把杀猪刀，刀花都可以舞出虚影来。
　　弟弟陈明天活成了另一个人生，也活成了张春花想要的样子。
　　虽然自记事起就没有父亲，但是生活品质并没有差过。
　　农村的孩子，享受城里的配置，他除了缺个爹，其他啥都不缺。
　　从读书开始，别人有的，他都要有，别人没有的，他也可以有。
　　虽然是兄弟俩，长相却也不太一样。
　　陈明天白白净净，聪明伶俐，从小就学习很好，脑子也很灵活。
　　张春花把所有的爱都倾注在这个老二身上。
　　放学接，上学送。
　　吃的，穿的，用的，从来不会短缺。
　　读书在学校伙食不好，张春花会做了猪头肉用罐头瓶装了送过去；
　　天冷了，自己做的棉袄不好看，张春花会花两百多专门到县百货大楼买“鸭鸭羽绒服”给老二穿。
　　在张春花眼里，老二是家里的骄傲，是陈家翻身的希望。
　　陈老二一路读书也是优秀的，高考还考上了省内名牌--东山大学。
　　毕业后进了JN著名国企，某机械厂，做了一名骄傲的工程师。
　　这就是穷乡村里飞出的金凤凰呀！。
　　陈明天真的也是没有吃过苦的。
　　家里哥哥赚的钱肆意的供着自己花销，读大学的时候贫困生补贴从来也都不去申请。
　　而且还是各项活动的积极分子，大灾小难，捐款捐物的活动从来都不缺席。
　　女朋友前后都谈了几个，送礼物，送手机，打孩子都不知道花了多少钱。
　　这些钱都是陈明亮赚的，这些钱都是陈明天花的。
　　陈明亮心里不是很乐意，但因为母亲，因为弟弟，也只能由着弟弟花。
　　直到弟弟大学毕业了。
　　直到弟弟也需要买房结婚了。
　　陈明亮三十七岁自己也还没结婚。
　　不过他已经终于买了房子。
　　陈明亮这些年，除了支援家里，自己还是攒了不少钱。
　　受够了没房被嘲讽的气。
　　在三十五岁上，终于买了一套属于自己的房子。
　　房子位置不错，离大明湖不远，期房，优惠特价9千九，139平，首付90万，贷款40万买的。
　　收房后还花二十六万进行了精装修！。
　　一切都是美好的，人生终于要开新篇章了。
　　直到张春花想让自己把房子给弟弟。
　　这个念头从买房开始就在张春花那里产生了。
　　陈明亮自己买房子张春花和陈明天都不高兴。
　　陈明天一直还没有房子，你怎么能够就有了。
　　张春花这次来的意思也很明显。
　　弟弟陈明天该结婚了，眼看着对象谈了好几年。
　　女方人家也是东山师范大学毕业的高材生，一切正等着自己抱孙子，现在就缺个房子了。
　　你陈明亮呢连个对象都没有，要不先把房子给弟弟结婚应急用，等过几年攒了钱再买新的嘛。
　　或者把家里那套自建的房子给你嘛。
　　陈明亮没有同意。
　　人都是有底线的。
　　他也有传宗接代的思想在支撑着他，这是他多年坚持下来的希望。
　　没有房子，哪来老婆？！
　　没有老婆，哪来孩子？！
　　昨天，张春花又找上门来了。
　　又说起自己的难，又说起老陈走的早，又说起自己命苦，又然后又把自己感动哭了……。
　　然而这次并没有用。
　　陈明亮不准备妥协。
　　他拿出一个账本，记录着自己从辍学去屠宰场上班，一直到现在为止，拿给给弟弟和家庭的支援，一共55万6732元。
　　这是自己独立赚的钱，每一笔时间，地点都有。
　　这些钱也够付个首付了吧。
　　你有张良计，我有过墙梯。
　　张春花不管这些，她有自己的办法。
　　张春花果断拿出一瓶农果乐，张嘴就往里灌，咕咚咚喝了好几口，不给房子直要死给陈明亮看。
　　农药味道很冲，冲的陈明亮鼻头发酸。
　　何至于此。
　　陈明亮答应了母亲的要求。！
　　母亲洗了胃在医院住院，气色还不错；弟弟和他女朋友在医院看着老人，心情也蛮好。
　　陈明亮不想再见到他们了，自己回了家。
　　这个初冬的夜晚，陈明亮心情不是很愉快，二锅头喝了一瓶又一瓶……。
　　
                    
