　　第二天，3月27日，晴转多云。
　　早上八点，春寒料峭，红旗招展，气球飘扬。
　　云城县有史以来规模最大的一次运动会开始了。县长用不一样的东山方言亲自致了开幕词。
　　广播台响起了甜美的广播稿，运动会就这样正式开始了。
　　田径其实并不是我国的强项，但因为其受限制条件最少，技术要求也最低，几乎就是人类的基本能力，所以但凡群体性的运动，必然只能是田径，这也最容易烘起氛围，增加凝聚力。
　　当然，论起炒作气氛，足球氛围肯定最好，可问题是，你让这些一次都没踢过球的人去踢球，那能看么？
　　一脚把球提呲了，闪着腰了怎么办。
　　短跑历来就是技术门槛最低的一个项目，对耐力要求也没那么高。各个学校也都派出了选手参赛。
　　这次参赛的队伍很庞大，有32支初中，4支高中，3支中专队伍。整整39支队伍大家同场竞技，180多名选手共同参赛。
　　不用想，平时体育成绩最好的肯定是县一中，毕竟是高中生，又有专项的体育生，又有主场优势，每年体育院校高水平运动员都出好几个。
　　这次运动会是周六周末两天，不过还是有不少没回家的学生在看台上看比赛，非常热闹。
　　这次运动会也算是水城市中学生运动会的选拔赛，运动员表现的好，将来也会给YY县带来荣誉的。
　　这时候也就顾不上公平不公平了，初中高中一起上场比吧，别看是初中生，说不准谁年龄更大呢，你看那个黑家伙，抬头纹都开了，竟然还是初中生，说出去谁敢信。
　　根据赛程表的安排，第一项比赛就是100米预赛。
　　参加男子100米的男运动员就有63人，分了8个组，每组前两名晋级半决赛。
　　检录场在主席台后面，陈明亮听着主席台上的广播声来到检录场地时，这里已经人满为患了。
　　熙熙攘攘的报名点名，分组，讲解注重事宜，然后到起点处，比赛开始！。
　　陈明亮被分在了第四组，这是赛程表早就安排了的。
　　这次参赛的运动员们互相都不熟，大家也都不是多健谈的人，只有自己队伍的人能够闲聊几句。
　　陈明亮谁都不认识，只能自己随意看看，听着播音员用优美的声音朗诵着加油的词。
　　嗯，主席台上的播音员还真的挺漂亮，娶过来当媳妇儿肯定不错。
　　这次比赛还算是正规，有8条跑道启用。每条跑道都安排有专门的人在终点处负责计时。
　　等待正式开赛的时间，县实验中学的体育老师陈老师和云阳一中的体育老师张老师在聊天：
　　“张老师，这次你们学校的刘汉超又要拿男子100米第一名了吧，听说他去年运动会就要进11秒了，训练一年，肯定早就进了，这样下去，这是要拿一级运动员呀，还是一中的底蕴厚，一个名牌大学在等着他了”。
　　“哪里哪里，现在发挥好的话能够擦一级的线了，不过破运动会记录是肯定的。你也知道，咱们这里条件差，没有电计时，测试有时候没那么精确。”
　　“等到5月份的时候我还准备让他去参加一下一级运动员测试，达标了就说不准可以读一个好大学，今年不达标明年也还有次机会，出了好成绩，以后就有更多的学生来练体育！。”
　　“是啊，练体育花钱，很多家长都有顾虑，钱花了，结果书没读好”陈老师附和着说，然后又问道：“你说下面乡镇有好苗子吗？”
　　“谁知道呢，我也是想看看来着，这才在这里计时呀，哎呀，你不会也打的这个主意吧，有好苗子竞争的话咱们各凭本事，我不会让着你的”。
　　“那我还跟你争什么，有机会肯定都会读一中的。”
　　“之前见到一个黑大个，看着挺壮实的，就是不知道年龄多大，也不知道成绩怎么样，看个头胚子是不错。”
　　“我也注意到那个黑小子了，看着是挺壮实。”
　　聊着聊着，比赛开始了。
　　第一组选手实力都比较弱，成绩自然也很一般，第一名才跑了12秒3。
　　很多孩子都是第一次参加这样正式的比赛，连起步器都不会用，有个学生听到枪声一发力，一紧张，还直接就摔倒了。
　　对于没用过起跑器的人来讲，下蹲式起跑说不准还没有站立起跑速度来的快。
　　云阳一中的实力选手刘汉超被分在了第三组，他实力很强，身高一米只有七五，但是身体健壮。特点是启动迅猛，加速快，步频快，缺点是后劲稍有不足。
　　不过也是因为年轻，后劲不足也是年轻人常有的弱点，也算不上是弱点吧，随着年龄的增长，力量会上来的。
　　在内部训练的时候，他早就跑进11秒了，记录本里的那个数据也没人重视，破记录也没啥稀奇。
　　刘汉超笑看风云一样的望着周围乱糟糟的参赛者，自己是全县最好的高中里成绩最好的体育生，对这些外来的土包子要包容。
　　比赛开始!
　　刘汉超没有悬念的一路领跑，最后还是放了放，不过也跑了11秒整。
　　这个成绩很不错，冲线的时候已经领先别人有六七米了。
　　参加这种预赛，那是轻松加愉快啊，能给自己制造威胁的，估计也只有决赛了，不知道其他学校这两年有没有厉害的选手，不过，再厉害也没有自己厉害。
　　第四组要开始了，陈明亮在这组比赛。
　　裁判员已经一一的点过名，陈明亮运气不错，又分在第四跑道，这是一个绝好的起跑位置。
　　陈明亮之前已经热身充分了。
　　这身行头也不错，里面一身秋衣，外面套着湖人篮球运动服，脚下一双短跑钉鞋，趁着等待的空隙已经做足了热身，在这些参赛的学生里，就数他表现的最专业。
　　从做热身运动开始，有的老师看了就不禁心里嘀咕，这怕不是那个学校从体校请来的外援吧，一亮相就这么专业。
　　双脚踩在起跑器上，心里难免还有些紧张了。
　　“各就位！”，
　　“预备！”
　　陈明亮做出起跑姿势，他已经准备好了。
　　“啪！”
　　枪声很脆，八名运动员瞬间冲出了起跑线。
　　陈明亮从起跑开始就抢在第一位，有力的几步加速，巩固了第一的位置，他三十米过后，他已经领先周围同学两三个身位了，这是不可逾越的差距。
　　“我擦，这小子好猛”！
　　终点的张老师不由的发出惊呼。这个家伙会不会比刘汉超还厉害，看样子不是善茬。
　　这不会是体校的职业运动员吧？。跑步姿势也好规范，不像下面乡镇里能够带出来的水平。张老师对他的来历产生了怀疑。
　　……
　　赛道上，陈明亮觉得身体非常放松，他感觉自己还可以跑的更快，双腿真是充满了力量，有种莫名的兴奋。
　　不过已经没有必要了，晋级就行了，今天任务重，要省着点体力。
　　一边跑，一边像博尔特一样左右看了看，没人能够追上来了，陈明亮在五十米处就放慢了脚步，但还是很轻松的得到了第一名。
　　终点处记录了成绩，11秒5，这已经是二级运动员的标准了！
　　陈明亮觉得有点莫名其妙，自己成绩也不是最好的呀，为什么终点处的老师看他还有点严肃呢。
　　没有多余的心思去想这些，因为比赛还没结束的时候，主席台那个播音妹子就已经在播报，参加男子200米组的运动员开始检录了。
　　没有耽搁时间，他又跑到检录处报了名。
　　跑两百米的运动员就少了很多，现在兼项跑的并不多，毕竟参赛机会难得，大家也都想参与一下，你跑100，我跑200，重在参与嘛。
　　很多学校报满了名额，100米和200米是不同的人参加的。
　　他们也知道，有年龄差距，反正成绩最好并且能够获得名次的肯定是高中生们，自己参与参与就好了。
　　别的学校的体育老师哪里会像小瘸驴这么奇葩，给陈明亮一个人报了5个项目，自己还贪墨掉多余的报名补贴，想参加的人多，一个人报一个项目人手还有多。
　　200也是短跑，不过对于很多没练习过的中学生来讲，体力基本就已经不够用了，所以，200米难得报，400米报名的更少，不是专项的跑不了。
　　赛程进行的很快，8组男子100米，5组女子100米的预赛跑完，又到了男子组200米预赛的时间了。
　　这时候，广播台正在播报男子100米晋级半决赛的名单，嗯，听到了，“……陈坡中学，陈明亮……。”
　　这声音还怪好听哩，广播音真好听！。
　　抛除杂念，把注意力投入到比赛中来。
　　这次陈明亮分在了第一组，又是第一道。
　　这算是一个不太友好的跑道，不过有实力在，没关系！。
　　他从志愿者手里拿过自己的水壶，喝了一口盐水，又吐掉，据说这样可以提高自己的身体兴奋性，又欺骗自己身体并没有真的喝水。
　　活动下身子，又要准备比赛了。
　　200米报名的人没那么多，只有4组人，所以后面考虑还是取消掉了半决赛。每组的前两名直接晋级决赛。
　　当然，决赛是下午举行了。
　　不过今天陈明亮的任务还是很重。
　　男子200米预赛跑完，等下还有个男子组400米的预赛要跑，然后还有个男子100米的半决赛，尤其是男子组100米半决赛，这个关注度最高，也最最重要，体力一定要分配好，一定要跑好。
　　陈老师又和张老师聊天了，怎么样，你觉得怎么样？
　　“我觉得好的有点过分了！”
　　男子组200米预赛开始！
　　
                    
