　　天气一天天更冷了，大雪都下了好几场，人迹罕至的地方，积雪比膝盖还深。
　　北方的雪下的很大，而且是经久不化的。
　　年前下完积攒的雪，都要等到年后初春甚至惊蛰了才会化完。
　　有时候一场大雪下来，伴着吹了一夜的大风，第二天人完全不敢出远门，因为外面全是平的，走到不熟悉的地段的话，一不小心走到了沟里河里，连个救你的人都没有，而且积雪保温性比较好，河道里积雪下面的冰面通常并不厚，踩到了，很危险。
　　北方的孩子见惯了雪的，没事也没人会去雪地里打闹，也没人会跑到旷野里疯狂呼喊。
　　那都是南方人干的事，南方人看到一场大雪都要吟诵***的那首沁园春，北方人见惯了，就没想到过。
　　大家只有默默的扫出一条路，默默前行；要是没人清扫的路段，那就只能沿着前人走过的路继续前行，还是该干嘛干嘛去，瞎矫情啥。
　　路边河边种上一行白杨树，白杨树开始并不是作为经济作物出现的，而是很多时候是给冬天的雪后指路用的，不然，只靠着一根竹竿开荒探路，就有点像瞎子赶路了。
　　恶劣的天气没有能够阻挡陈明亮锻炼的身影。
　　他每天坚持晨跑，深蹲，蛙跳，冲刺，直到筋疲力尽，周而复始。
　　他身体素质确实很好，自己都没有发现，第一天无论有多累，只要吃点东西，休息一晚上，第二天照样生龙活虎，这应该是重生的功劳吧，原来重生还有这样的隐性福利。
　　要想体育运动，也是不用担心没有场地活动的。
　　下雪了也不担心，学校会第一时间组织热心同学清理操场上的雪，这时候，只需要老师的几句表扬，学生们也很积极很乐意进行这样除雪活动。
　　因为操场还是要晨跑的，总是要尽快第一时间清理出来。
　　时间一天天过去，餐厅伙食不怎么样，但是不论多少都管吃饱，陈明亮又不体恤体力锻炼，他的身体状态越来越好。
　　虽然没有再测试过成绩，但是陈明亮感觉自己进步还是有挺多，渐渐地建立了各项运动身体记忆，身体也变得更有力量了，不像之前冲刺到最后还是感觉腿脚有点发飘。
　　不过最近这两天就真的练不成了。
　　一年一度的期末考试要来了，让人喜闻乐见的通知书也要来了。
　　寒假也就快要到了。
　　提到考试，除了学霸们，别的同学都不太喜欢；
　　提到放假，除了陈明亮，别的同学都有点喜欢。
　　陈明亮并不是很想放假，一是放假了训练可能就没有在学校这么便利，二是因为他知道放假回家了他就要做些什么，这些往事都一一印在脑子里，他现在也没想好怎么去面对，因此他重生后都还没有回过家，心里也并不是特别想。
　　家里是有亲情，可是亲情是畸形的，自己并没有被温柔对待过。
　　回家了，他就要先上交自己在食堂赚的打工补贴，然后每天在家还有干不完的活，喂猪喂鸡喂羊，捡枯枝拾柴火，哪怕是背着背篓去外面捡牛粪也是好的。
　　总之不要闲下来，只要自己闲下来，母亲张春花就会找着活让自己做。
　　敢回一句嘴，挨骂一整天。
　　骂到最后的终点就会归结到自己的死鬼老爹身上，无外乎老陈你的死鬼死的早啊，自己逍遥去了，生个儿子不孝啊，自己命苦啊之类，通常一边哭一边骂，还都能把张春花自己感动的哭。
　　张春花对外很要强，对陈明亮尤其严厉。
　　陈明亮自己还想继续锻炼一下，那么早回家做什么。
　　年底了，这个时节估计又要天天去杀猪吧，那些猪会给自己留着的，早晚都是自己要杀。
　　这样可以赚取免费的猪下水，还能剩些猪肉回来。
　　陈明亮不在家的日子，张春花也是卖熟食的，不过这些材料要花钱去收。
　　连肠带肚一起的一整套要花两块钱甚至更多才能买下来，虽然成品能卖十几二十块，利润并不低，可还是感觉划不来啊，有免费能得的干嘛要花钱。
　　陈明亮对期末考试还是有了一点点期盼。
　　这段时间的努力学习，也开始有了一些心得，成年人的理解能力总比未成年人更充分，陆续还是能够学的一些东西。
　　虽然没有准备的很好，考试说来还就来了。
　　这次期末考试是分年级进行的，特地划分了考场，就是不太愿意让学生们作弊。
　　初一年级和初二年级交叉着坐，互相换教室参加考试。
　　陈明亮的考场还是在自己教室。
　　看着有一半的同学出去，又来了一半的小毛孩子，一些人叽叽喳喳，一些人唯唯诺诺，近四十岁的自己，实在看不上那些小毛头。
　　新来的小学弟第一眼看陈明亮，就冲着这付老相，我靠，监考老师您来这么早！
　　原本雀跃的心情立刻被打压了下来，大家像鹌鹑一样不敢大声说话了，乖乖按学号找到自己位置，坐等开考。
　　直到真正的监考老师来，发现那黑货也是个学生，才知道自己被他的外表给骗了。
　　教室里环境条件还可以，并不冷。
　　因为每个班都有一个铁皮炉子，烧蜂窝煤的，炉火烧的旺旺的。
　　现在蜂窝煤也很便宜，只要一毛五一个，一天也就烧4到5个，每人交几块钱班费，一冬天够用了。
　　好多学生故意把买多的馒头剩下来，等冷凉了放在蜂窝煤炉上烤着吃，烤的金黄酥脆，馒头皮可香了呢。
　　还有些学生带些地瓜，花生之类的，也放到炉火上烤。
　　这些熟的慢，就要自己一直守着才行了，不然扭头就会不见了的。就这样，通常花生烤不熟呢也就被抢光了。
　　陈明亮重生之后就没有参与这些活动了，太幼稚了，去跟孩子们争强，自己参与不进去呀。
　　那么多年过去了，初中的同学们早就不来往了，很多人，连名字都已经记不太清了。
　　感觉自己和他们已经不是一代人，他们津津乐道的话题，自己索然无味，感觉更没有共同语言了。
　　同学们这个阶段关心的是小燕子眼睛好大，紫薇好美，尔康好帅，苏有朋好萌。
　　虽然后世，除了尔康，其他人还是很红，但是看他们那傻乎乎乐淘淘的样子，自己没有一点参加进去的热情。
　　有的同学还买了还珠格格的大头贴，帖在自己书本上。
　　有的还专门买一本带封皮的笔记本，上面抄写歌词，什么《潇洒走一回》，什么《当》，每一页还都贴上自己喜爱的大头贴。
　　这就是最美好的童年。
　　每个时期都有自己喜欢的明星。
　　陈明亮不喜欢这些。
　　他静静的等老师来，发试卷，开考，小意思！。
　　考试的过程也很平淡。
　　该会的都会，也都写了；不该会的也不会，也蒙上了。
　　没有想象当中的虎躯一震，脑海中知识全部蹦出来，然后金手指全开，然后全部满分的等着打众人脸的情况出现。
　　也没有人嘲讽陈明亮学习不好，因为你要敢挑衅就要接受敢于接受挨打，陈明亮的拳头也不是吃素的。
　　当然，也没有人关心陈明亮运动会能不能拿到好名次，甚至都不知道他会参加运动会。
　　陈明亮37岁的老灵魂，照样不能完全驾驭初二的期末考试题。
　　但毕竟还是经过了一个多月的努力，不至于完全不会。
　　应该可以挣得一些体面吧？
　　谁在意哦。
　　老师也不在意，同学也不在意，只有自己在意。
　　在这样的农村学校，只要你考不上一中，没有谁会在意你的死活。
　　说不准今天还上着学，明天就卷铺盖回家了，连一个送你的人都没有，都是一个乡镇的，不懂得离别。
　　考试持续了两天。考完就放假了。
　　陈明亮还是没有立刻回家，过一周大家还要回来拿成绩单的，他决定那时候再回家。
　　主要是学校食堂还有些剩馒头和剩蔬菜，他一个人还可以开伙，就是一个人放开吃的话也能维持好几天。
　　就这样又持续锻炼了一周。
　　陈明亮每天坚持自己的节奏，没有停歇。
　　腹肌的线条更硬朗了，身体上的肌肉块也更结实了。
　　面色都好了一些，吹的发红的皮肤都紧凑些了。
　　腊月二十二，学校拿成绩单的日子，天气阴。
　　明天就是小年了，陈明亮也终于收拾东西准备回家。
　　早上正常晨跑，回来洗手，洗脸，做早饭，吃早饭。
　　上午十点钟到教室。
　　已经陆续有学生骑自行车到学校拿了成绩单再回家。
　　有些人拿到成绩单很高兴，有些人无所谓，有些人把成绩单丢了，装作没发过成绩单的样子，还有些人想着有没有地方做一份假的成绩单给家里人看。
　　今天二班发成绩单的是班主任，物理老师，姓张，年纪也不小了，快50了。
　　陈明亮刚到班里。
　　张老师看到他就眼睛一亮，
　　“陈明亮，你这次考的不错，全班第十一名，学习开窍了哈，努努力，再涨点分，说不准能考上一中。”
　　“这是你的成绩单，你的其他科都还不错，数学差了点，只有四十几分，要是数学考好了，不说第一，前五名就是你了。”
　　“别看这么大个子，心思还挺灵范，你的每门试卷我都看了，字是写的真好，卷面整洁，老师都多给了几分。”
　　“谢谢老师！”
　　陈明亮第一次感受到老师的热情，简直受宠若惊。
　　然后收拾东西回家吧。
　　
                    
