　　男子组200米预赛正式开始！
　　男子200米虽然也是短跑，和100米一样都是无氧运动，但是200米和100米是不同的。
　　不光是距离长了一倍，最重要的是200米跑有弯道，而弯道需要克服离心力，是需要技术支撑的。
　　200米的最佳位置肯定是3-5道，最内最外都难受。
　　陈明亮没有接受过专门培训，弯道技术是一知半解，可以说是不成熟的。
　　不过，在绝对的实力面前，一切都无所谓！
　　陈明亮就是相信自己！他就是有这个自信。
　　经过男子组100米的预赛，已经有不少人关注到他了。
　　毕竟，陈明亮的100米亮相很惊艳，跑的也很轻松，加上他身材高，步子大，看着就会有好成绩，跑200米自然也有实力。
　　第一道对陈明亮影响其实并不大，因为周围都是一群弱鸡。
　　陈明亮很自信的走到起跑位置，刚才点名的时候他就看了，熟悉的面孔不多，看来，很多100米选手确实没有参加200米。
　　“啪！”
　　第一组的比赛开始了！。
　　陈明亮起跑一样的稳健，迅猛而又充满了节奏美，只见他迅速的窜出去，用力摆臂，双腿也用力的踏着地面，用地面回馈来的力量支撑着身体迅速向前！。
　　由于是道次的原因，陈明亮起跑的位置是最后一个，因此他不能从开始就留力了。
　　“哇！”
　　周围传来一阵惊叹声，都是感叹陈明亮的。
　　“加油！”
　　其他参赛者和学生志愿者以及围观的学生都忍不住赞叹。
　　陈明亮实在是太快了，和第二道选手之间的距离在肉眼可见的缩短，这个黑大个太生猛了！
　　太刺激了！
　　看的人肾上腺素快速分泌，禁不住的想要高呼呐喊，观众的欢呼声甚至都引起了主席台播音员小美女的注意，她都多念了一条热情洋溢的稿子。
　　只听小美女也正在给他们加油：
　　“现在正在进行的是男子200米的预赛，运动员们正在赛道上努力拼搏，他们的速度好快，为他们加油，为他们欢呼，希望他们能够赛出成绩，赛出友谊，赛出风格！大家为他们加油！大家为他们鼓掌！”
　　好吧，这还是念的通稿。
　　弯道刚过半，陈明亮就追上了所有人，这是真正的绝对实力者。
　　扭头一看，前面已经没有追赶目标了，嗯，又是可以放一放的时候了。
　　陈明亮立刻放慢了节奏，步伐还是那么大，频率却下来了，不过还是快速的向终点跑去。
　　在众人的欢呼声中，陈明亮第一个冲线。
　　终点处的老师一看成绩，嚯，23秒整，这又是轻松就过了二级运动员的线啊，看他弯道技术很一般呀。
　　这可以，速度并不慢呀，厉害了我的哥，这个黑大个还是没用全力的吧。要是全力跑是不是也能跑的更快。
　　张老师有点坐不住了，“这个黑大个不是真的体校的职业运动员吧，他不会是来替考参加运动会的吧。
　　如果真是这样，那一定要严肃处理，先看看是哪个学校的。
　　如果万一不是体校的，那一定要归拢到一中这里来，这真的是个好苗子。
　　这个黑大个是代表的哪个学校呢，趁着起跑点准备的间隙，从参赛名单里面找。
　　132号，132号，找，找，找，看看你在哪里？”
　　一下子就找到了！132号，陈坡乡初级中学，陈明亮，参加的项目是男子100米，男子200米，男子400米，男子800米，男子1500米。
　　我靠，这还是全能小王子啊！
　　你有没有这么牛逼。
　　“不行，我一定要去查一查，核实不清楚，心里不放心。”
　　张老师的心思已经不再赛场上了。
　　陈明亮很享受周围的欢呼声，感觉这才是自己想要的舞台，这才是自己想要的生活。
　　怪不得，前世自己喜欢运动呢，自己不只是为了赚钱，还喜欢那种比赛赢了别人尊重的欢呼声。
　　200米比赛顺利晋级！体力消耗的还可以，并不算大，基本上还在自己预期之内。
　　陈明亮披上了军大衣，从志愿者那里拿到自己的背包，吃了一点糕点，喝了几口水。
　　坐在观众台阶上敲打着大腿，他需要认真的休息一下。
　　跑这两次预赛其实运动量不算大，毕竟也没有全力发挥。
　　不过也不是很轻松，因为心情紧张，情绪激动，这方面的体力消耗的还大一些。
　　稍微休息了一下，也就10来分钟。
　　又要准备下一项赛事了，因为男子组400米的预赛又开始检录了。
　　检录的老师这会儿已经认识陈明亮了，你怕不是个铁人吧，怎么每项比赛都有你，你怎么那么秀，这是蒂花之秀啊。
　　男子400米参赛人数也不多，也是勉强分了4个组，每组两个人晋级，他这次比赛分在了第二组。
　　这个400米因为比较耗体力，最开始陈明亮都想放弃了。
　　不过考虑前面两场消耗的体力不多，抱着重在参数的心态，那就在参与一下吧。
　　就当是热身运动吧，毕竟，400米预赛比赛完，马上就是男子组100米的半决赛了，这个才是真正的重头戏。
　　等轮到陈明亮这一组，陈明亮轻松的站在跑道上，听令出发。
　　观众每一看，又是这个黑小子，可以啊。
　　“高手又来了，加油！”
　　还没比赛，就有人开始加油了。
　　不过陈明道没受这些影响，他有自己的打算，准备按着自己的节奏跑。
　　比赛开始！。
　　陈明亮果然没有再爆发了，之见他懒洋洋的启动，慢悠悠的加速，看着一点也不着急的样子，一点也不像之前短跑那种速度爆炸的感觉。
　　陈明亮跑的很轻松，很惬意，也没有分心去去注重名次，就是当简简单单的练习赛了。
　　态度虽然懒散，但是速度并不慢。
　　毕竟陈明亮长的高，步伐大，一步就有别人一步半那么远，就是不全力奔跑，也比别人跑得快。
　　就这样，第二个弯道进直道，他还是处于第一名，以第一的身份进入决赛里。
　　这不，我还没发力，就获胜了，真是胜之不武，成绩并不好，不说也罢。
　　接下来的重头戏就是男子组100米半决赛了！。
　　半决赛分两个组，一共16人进入了半决赛。
　　陈明亮和刘汉超分在了一组，而且都是在第一组。
　　由于有之前陈明亮的惊艳表现，有些看热闹的观众觉得，可能，这组就已经是冠亚军争夺战了吧。
　　8个人陆续的站在了起点跑道上。
　　刘汉超在3道，陈明亮在4道，俩人离的并不远，刘汉超早就注意这个大老黑了。
　　他也觉得陈明亮肯定是别的体校的专业生，是被人请来替跑的外援，因为有些动作陈明亮做的比自己还标准，一看就是经过专业训练的。
　　野蛮成长起来的天赋选手自己不是没见过，有些速度也很快，可是不可能有那么专业的热身动作和起跑技术。
　　看穿着，看打扮，你说他是普通乡镇中学出来的，谁都不能信！。
　　“唉，哥们，你是哪个体校的，是水城体院吗？”
　　“我吗，我是陈坡中学的，就是黄河边上那个陈坡”
　　陈明亮回答得滴水不漏。
　　“你这样就没意思了不，谁还不知道谁干啥的呀，陈坡那个中学就没出过体育生，别说你这样的高手了。”
　　陈明亮正想接着答话。
　　比赛要开始了，这才停下话题。
　　“各就位！”
　　“预备！”
　　你是体校的我也照样赢你！小样！刘汉超心里暗暗发誓。
　　8名运动员就位了，陈明亮仔细试了试起跑器，反馈不错。
　　然后俯下身子，再抬起屁股来准备爆发。
　　“啪！”。
　　枪声脆，起跑也真脆！
　　陈明亮的起跑还是真好！。他延续了自己的优良传统，这是天赋，也是训练的结果。
　　毕竟有前世的记忆和这段时间的加强训练，已经在找回心灵深处的灵魂记忆了，身体上也已经打下了训练的烙印。
　　就连观众们也觉得：
　　这个黑大个子反应真快！才刚起跑就领先了半个身位，不是说高大的人就反应速度慢吗。
　　刘汉超只能拼命的追赶，可是感觉距离并没有因此而缩小，反而是在一点点扩大，他一直都能看到陈明亮的背影，并且越来越清晰，距离也越来越远。
　　陈明亮并没有留力，只有在最后20米的时候，发现刘汉超并没有追上来，这才回头找了一下，然后减慢速度冲过了终点线！。
　　成绩出来了，100米预赛第一组第一名是陈明亮，最终成绩是10秒71！，刘汉超的成绩是10秒89.两个人都破了县运动会纪录，都进了11秒。
　　不过现在成绩并没有立刻公布，从结果出来到宣布还要有几分钟时间，信息传递没有那么快。
　　陈明亮跑了预赛第一名，两个人没有继续交流了，看刘汉超没心思说话，陈明亮也收拾东西就走了。
　　这是陈明亮今天上午的最后一场比赛，这样，陈明亮在男子100米，男子200米，男子400米都进入了决赛。
　　而且，男子组100米是破YY县运动会记录的水平进入的决赛。
　　
                    
