　　捉鱼最后还是失败了。
　　开始是冰层太厚，闸门被冻死了，提都提不动。
　　后来费尽九牛二虎之力，终于把挨着闸门的冰都砸开了，为了这个，还钻窗子从河堤值班房偷偷拿来了铁扳手，终于通过摇把把闸门给抬起来了，然而涵洞外面并没有水往外流。
　　现在正是黄河枯水期，能不断流就不错了。
　　现在主河道的水，能不能留到闸门这里，谁也不知道。
　　尤其是黄河河底全是雪，白茫茫一大片，也看不出水线究竟在哪里，总之就是闸门不出水，自然也就没有鱼。
　　费那么大的劲，失算了。
　　不过今天收获还算可以了，白折腾一番，大家懒得去对岸接着抓兔子了。
　　就这样装作兴高采烈的回家吧，毕竟还是有不少收获的，捉鱼的事就当没有发生过。
　　陈明亮分到了三只野兔，陈东方两只，铁蛋兄弟两只。
　　农村人是讲仗义的，不会占你明面上的小便宜。
　　大家都觉得来之前吃了陈明亮家那么多的肉，陈明亮多分一只野兔也是应该的。
　　陈明亮也没有推辞，不就是一只兔子的事么。
　　回家之后，母亲和弟弟早就已经回来了。
　　本来看到陈明亮出去浪，张春花心里很不爽，眼看着母亲又要发飙了，不过看到陈明亮带来的三只活蹦乱跳的野兔子，这才收敛了气势，算是放他陈明亮一条生路。
　　三只兔子都是活着被捉到的，只是简单的被绑住了腿，身上没有伤。
　　弟弟很高兴，可兴奋了。这么冷的天，还专门到杂物房把鸡笼子拎出来，用水清理了鸡笼子上面的积年老粪，再把野兔放进去。
　　然后还剥了嫩白菜给它们吃，不过野兔胆子小，气性大，并不吃，还想咬人。
　　陈明亮拿出杀猪弯刀来，又在磨刀石咔咔咔的磨。
　　陈明天看到了，立刻觉得不对劲，这是要杀我的兔兔啊，兔兔那么可爱，不要杀它们，急切起来，并开始嚎啕大哭。
　　“哥哥不要杀兔子，我要把兔子养大，兔子这么可爱，我不吃兔肉，你不要杀他们吧。”
　　“兔子已经太大了，养不肥的，现在这么多肉，杀了可以吃好几顿呢。”
　　“不行，不行，不能杀。”陈明天有去鸡粪上打滚的趋势。
　　“不杀，不杀，给你留着养”张春花立刻就屈服了。
　　“天天怪，天天不哭，走，妈妈带你去婶婶家串门去，她家刚炸了肉丸子和焦叶子，可好吃了。”
　　“好的！。”肉丸子真香，陈明亮想着想着就流口水了。
　　娘俩出门了，给陈明亮动刀腾出了空间，张春花带弟弟出门的意思就是趁着陈明天不在家把兔子杀了再说，这么多肉呢，不可能浪费了去。
　　兔子一只少说也有五六斤的肉呢，怎么可能会留着越养越瘦。
　　这是心照不宣的事。
　　陈明亮并没有把事情做绝，他还是留了一只给弟弟，另两只就给杀掉了。
　　两只兔子杀起来很快，蹦跶几下就被剥了皮，挂在钩子上，跟一只老母鸡分量差不多。
　　把兔子皮晾起来，等干透了这可是上好的鞋垫。
　　做什么菜好呢？
　　做个红烧兔肉吧，两只兔子同时吃是吃不完的，确实有点多，先吃一只刚刚好。
　　把一只野兔的兔子头剁下来，准备卤猪肉的时候给煮了。
　　剩下的身子准备一顿吃完它。
　　这约莫着有足足的三斤肉。
　　挥舞大刀，兔肉切块，大锅里放上水，丢上香料，烧开焯水。
　　然后把油啊，蒜啊，姜啊之类的煸香，加入料酒，酱油，再加上没过兔肉的水。
　　锅边上贴一圈玉米杂面的饼子。
　　再盖上锅盖，准备把水烧开，慢慢收汁。
　　坐等铁锅烧兔子。
　　忙完这些，陈明亮又坐在炉子边打盹，感觉整个人进入了老年社会一样，不时怀念过去。。
　　果然，饭做好没多久母亲他们就回来了，几乎是掐着饭点回来的。
　　“哥哥，哥哥！，我给你带了一个好吃的肉丸子回来。”
　　原来是婶婶家刚炸好的肉丸子，陈明天临回家还抓了一把，手里的吃完还剩了最后一个。
　　有总比没有强，这是爱心，陈明亮接过来这个丸子并道了声：谢谢。
　　“饭做好了吗。”
　　“做好了。可以吃了”
　　其实这个点已经是下午三四点钟了。
　　过年乱吃，作息也不规律，几乎乱了饭点。
　　洗手吃饭。
　　掀开锅盖，红彤彤的，油亮亮的，一阵热气带着香气扑鼻而来。
　　兔肉看着就真香，闻着也更香。
　　陈明天自己都吃了满满一大碗，全是干货，再也不提养兔子的事了，面对好吃的兔子肉，假装自己没有反对过。
　　边吃饭，张春花说起了未来改变陈明亮一生的话：
　　“明亮，今天你五叔爷带话过来了，要我们晚上送了灶王爷之后去他家一趟，说是有事要商量。”
　　他来了！他来了！他带着礼物走来了，什么鬼？
　　不是，这是人生的岔路口到来了！。
　　改变命运的时刻也就到来了！。
　　前世就是这一次谈话。
　　陈明亮选择了告别学校，走向了蹉跎的社会。
　　这次，他不再这样选了。
　　他要读大学！他要像弟弟一样赢得母亲的尊重！。
　　吃过饭，还是有很多活要干的，昨天杀猪的三只猪头，今天的两只兔子头，还有猪手猪脚，都要在锅子里卤好了，年前还能卖出去。
　　清理猪头上的毛并不算是个很麻烦的事情。
　　后世是怎么做的？
　　方法一：烧一锅沥青，然后把猪头丢进沥青里再拿出来，等冷凉了，把沥青揭下来，猪毛就被拔光了。
　　方法二：直接用煤气罐，喷火枪来喷。这样猪毛虽然烧掉了，还是猪皮会有一股糊味。
　　其实这两种方法都是从传统上来的。
　　以前没有沥青，但是有松香，松香就是松树的树脂，敖化了，敷在猪头上，凉了，再揭下来。
　　沥青是有毒的，但是好用，成本低，后世家中杀鸡，杀鸭子，都是用沥青拔毛了。
　　该卤的肉都卤上了。
　　开始准备祭灶君了。
　　麦芽糖今天赶集已经买好，还准备了枣糕，柿子饼，粘糕。
　　扎了纸马，备了草料。
　　祷告一番。
　　然后揭下灶王爷的像连同纸马和草料，一起烧掉，仪式结束。
　　陈明天开心的一个人享用灶王爷剩下的糕点。
　　孩子嘛，都爱吃甜的。
　　冬天黑的很快，5点钟天就已经黑了。
　　因为长辈有事商量，一家人早早收拾好，来到了叔爷家。
　　叔爷爷是陈长寿的叔爷，从陈明亮这里论的话应该是祖爷。我
　　陈庄都是一家人。
　　祖上是清朝才独立出来建立的村子。
　　地主家的庶子，但是得老爷喜欢，长大了分家，就得了30顷地。
　　陈家这位老祖就搬到了自己田地的中间自立更生。
　　他修了陈庄的第一套房子，然后一口气生了6个儿子。
　　整个家族就是这6个儿子繁衍开来的，也被叫做老六枝。
　　陈长寿家里是2枝的，叔爷是6枝的。
　　不需要几代人，早生跟晚生，辈分就差了好几辈了。
　　五叔爷不是辈分最高的，但是最有威望的。
　　在家族里话语权很重。
　　农村辈分只是一方面，更多的是你这个人有能力，乡亲信不信服你。
　　陈五叔爷算是个能耐人。
　　他是镇上的干部，吃公家粮的，以前读过中专，是个文化人。
　　他能获得尊重，主要还是他能为乡亲们着想。
　　有什么好事他能够想着村里的人，谁家有什么婚丧嫁娶，红白喜事，也都是他来分派任务，指派人手。
　　谁家兄弟分家产闹别扭，也是他去给平事。
　　因为做事公平，颇得信服。
　　陈长寿去世之后五叔爷还是帮了不少忙的。
　　因为当地习俗，年轻人去世是不发丧的，也不入祖坟。
　　不发丧就不管饭，人手就不好找。
　　挖坟，出殡，抬丧都是五叔祖帮张罗的。
　　弟弟的养兔子的希望还是破灭了。
　　张春花带了剩下那只活着的野兔过来，做为随手礼送给五叔爷。
　　五叔爷很客气，但还是收下了。
　　一番心意，又不是用钱买的。
　　拿钱买礼品带过来就生分了，五叔爷是不会收的。
　　五叔爷今年还不到50，但是已经很有领导架势了。
　　他总是穿着中山装，口袋里别着一直钢笔，很有老派干部的劲头。
　　很多乡亲邻居喜欢到五叔爷家里串门，一是他家里生活宽裕，总有些瓜子零食之类，大家不至于尬聊。
　　二是他还有声望，有声望的人乡亲们愿意亲近。
　　娘仨进来的时候，五叔爷家里已经坐满了人。
　　有些妇女一边纳鞋底，一边看男人们打扑克。
　　孩子们大多在分吃今天送灶王爷的麦芽糖，每人一根筷子，上面绕着好几圈。
　　娘仨走进来没人意外，也没啥惊喜。
　　一伙人还是爱干啥干啥，直到活兔子亮相才有几分骚动。
　　不过野兔也不是啥稀罕物件，大家看过也就算了。
　　大家闲聊了好一会，说些家长里短的话。
　　陈五叔祖从耳朵上摘下一只香烟，敲了敲烟屁股。
　　点燃，吸了一口，然后进入了正题。
　　
                    
