　　父母送他到机场。
　　上飞机前，孙昊看到老爸的眼神一直怪怪的。
　　这种眼神他好像什么时候见过，只是一时间想不起来。
　　等老妈去上厕所的时候，老爸突然凑到他跟前来。
　　“国外和国内不一样，你小子到了那边可悠着点。”
　　说话的时候，老爸动作飞快地往他包里塞了一盒东西。
　　因为太快，孙昊都没看清。
　　而且他要看的时候被老爸制止了。
　　这份好奇心一直保持到了飞机上。
　　等坐到位置上，孙昊满是好奇的打开背包。
　　他从里面拿出来，等看到是什么东西的时候，脸色噌一下就红了。
　　那竟然是一盒……
　　这老爸，啥人啊！
　　不，把他当什么人啊！
　　有这么教育儿子的嘛！
　　而且他才15岁啊！
　　简直丧（gan）心（de）病（piao）狂（liang）！
　　转头看了一下劳尔没注意自己，他长呼一口气。
　　这要是被看到了，印象分得减不少。
　　他接着再打开包，把里面的纸条拿出来。
　　那是在盒子旁边的，应该是和盒子一起塞进来的。
　　他把纸条拿出来看，看完之后他的表情变得很精彩。
　　他很想笑，却不知怎么又有点眼睛泛酸。
　　“你这小子，估计不知道两年前你口袋里的那个东西，害得你老子跪了一星期的搓衣板，你说你买durex、jissbon、okamoto都行，怎么就偏偏买个印度牌子的呢？我有一百张嘴也解释不了，你也慢慢长大了，到了外面注意保护自己。”
　　一件小事，当时也带来了这么不好的后果，但是硬生生憋到两年后，这样的场合才说出来。
　　而且说出来也是提醒他要保护自己。
　　父爱无声。
　　这个纸条大概就是最好的诠释。
　　空姐开始提醒，孙昊收起思绪，把包放到行李架里面。
　　过了没多久，飞机进入跑道开始升空。
　　看着窗外渐渐变小的城市，孙昊的内心还是有些起伏。
　　不单单是因为父亲刚才留的那个纸条。
　　还有前往从未涉足过的西班牙，那里的文化、环境对他来说都是新挑战。
　　“你看看这个。”
　　就在这时，上了飞机之后一直没理他的劳尔，给他递过来一个东西。
　　孙昊接过来之后，看了一眼发现是球队的战术手册。
　　劳尔把这给他之后又开始忙自己的事情。
　　孙昊也没问，打开保温杯，一边喝着枸杞茶一边翻看起来。
　　这应该是青年队的战术手册，很全面。
　　孙昊上辈子虽然是助理教练，但平时只负责球队训练，战术这块涉及的并不多。
　　但是这两年比赛打下来，他的理解比一开始进步了不少。
　　最直观的一点体现，他系统的属性面板里面，球商已经从最开出的51提升到了59。
　　100分制的话，算是接近及格标准了。
　　一般的战术他大概都能理解并且看懂。
　　只是这本手册比他想象中要复杂。
　　最低级的青年联赛都尚且如此，欧洲篮球战术为王名不虚传。
　　劳尔把这个给他不是看得起他，估计单纯是身边没带其他东西。
　　不过孙昊看的津津有味。
　　过去两年的坚持训练不仅锻炼了他的身体，也锻炼了他的耐性。
　　看不懂他就慢慢理解。
　　理解一点，他就感觉进步了一点。
　　从广州到马德里的飞机有十多个小时。
　　他除了偶尔休息一下，大部分时间都在研究战术。
　　时间不知不觉间流走，从白天坐到黑夜再坐到白天。
　　在枸杞茶都无法保证他不腰酸背痛的的时候，飞机终于进入了西班牙首都马德里的边境。
　　“恭喜宿主获得‘篮球智商（青铜）’徽章。”
　　也就在这时，孙昊的脑海中冷不丁响起系统的提示音。
　　这个声音来的很突然，比上次系统出现时还要突然。
　　但却让孙昊的心情无比雀跃。
　　大魔王系统，除了基础属性外，还有徽章。
　　这两年来，他的基础属性不断提升，徽章却一直没动静，就好像不存在的一样。
　　没想到这时候突然解锁了！
　　惊喜，总是让人开心的东西！
　　他进入系统空间拉出属性面板。
　　篮球智商那栏，右上角的位置多了一个徽章标志。
　　篮球智商（青铜）：小幅提升对篮球技战术的理解和运用。
　　在徽章一旁还有一个进度条。
　　就在他看到这的时候，系统已经自动给出了解释。
　　徽章分两种，一种是不可升级的徽章，一旦解锁就会拥有而且无法升级。
　　例如用于和管理层谈判的“皇帝之怒”、提升队友好感度的“摸摸你的头”，提升影响力的“篮球之神”等。
　　这种徽章相对来说数量不多，而且解锁条件比较苛刻。
　　相比之下第二种徽章，也是解锁后可升级的徽章，是徽章类型中更多见的。
　　他现在解锁的“篮球智商”就是其中之一。
　　这类徽章一共分成四个等级，分别是青铜、白银、黄金和名人堂。
　　相对应的效果也是逐步增加，青铜是小幅提升，白银有有效提升，黄金是大幅提升，名人堂则是显著提升。
　　比如他现在解锁的“篮球智商”徽章，就是小幅提升对技战术的理解和应用。
　　每个等级升级都需要一定条件，“篮球智商”升级需要的就是技战术掌握程度。
　　也就是说，只有通过不断提升他的技战术能力，徽章的经验才会不断涨，然后升级。
　　这似乎就能解释的通了。
　　本来他上辈子就是助理教练，虽说不是战术型的，但在战术理解上肯定要比普通人强。
　　再加上这两年的联赛磨砺，就像玄幻小说里修炼到了一个突破的瓶颈期一样。
　　皇马青年队的这本战术手册，就是帮助他突破的那个最后功法！
　　从系统出来，孙昊再去看那本战术手册。
　　无法用语言去描述，但很直观的就是，他之前不懂和不明白的一些地方，已经能够理解了！
　　本来他是在研究，现在直接变成比较顺畅的阅读了。
　　那种感觉，就真的跟玄幻小说里初窥门径了一样。
　　这种变化虽然不大，但却能让他受益匪浅！
　　这一刻，孙昊突然觉得自己来欧洲真的是太值得了！
　　他忍不住笑出声来。
　　这不止是惊喜，这是大大的惊喜！
　　劳尔这时候终于放下了手里的工作，看到孙昊欣喜的脸色，他不由得摇摇头。
　　“马上到了。”
　　不过他也没说什么，只是一边收拾东西一边提醒。
　　孙昊点点头，收起自己的保温杯，也准备要在西班牙大干一番了。
                    
