　　第二天起来，孙昊准备去上学，看到自己的衣服被洗了。
　　他猛地想起一件事情。
　　他昨天顺手捡了个东西放口袋。
　　“妈，你昨天洗衣服看到我口袋里装什么东西了吗？”
　　“什么东西？”
　　“昨天我衣服借给同学穿了，他好像往里面放什么东西了。”
　　“没有啊。”
　　“哦，有可能他拿回去了。”
　　孙昊问完顿时长呼一口气。
　　看来应该是昨天跑回家的时候掉了。
　　掉了好啊，不然鬼知道一个13岁小孩口袋里发现那玩样儿要挨什么打。
　　只是不知道为什么，他出门的时候老爸看他的眼神有点怪怪的。
　　他也没在意，比起其他的，现在最重要的就是系统训练。
　　距离试训还有一个月的时间，换算到系统有两个月。
　　他必须要在两个月时间内全力提升自己。
　　梦很美好，他要努力让美梦成真。
　　接下来的这一个月时间，在同学眼里，孙昊从一个非常活泼的人变成了一个非常文静的人。
　　下课了不是坐在座位上看书，就是趴在桌子上睡觉，甚至体育课休息的时候都坐在那里一个人发呆。
　　这种现象见多了，连老师都觉得他是不是遇上了什么难事。
　　“老师，我很正常，非常正常，没有人比我更正常，不信我跟你背诵一下唐诗全集。”
　　孙昊拍着胸脯保证。
　　不过他的话反而让老师更担心了。
　　哪有精神病人说自己有精神病的不是。
　　于是乎，免不了一番家长谈话。
　　孙昊又重温了一遍学生时代的经典遭遇。
　　好在孙昊确实没什么问题，这事也顺利成为了孙昊穿越后的一大事迹。
　　当然这只是小插曲。
　　这一个月孙昊抓住一切机会进入系统训练，他的水平突飞猛进。
　　虽说强度很高，但科学系统的训练并没有让他身体产生负担。
　　相反，他肉眼可见的变壮了。
　　一个月后，孙昊和易建联一起坐上了前往宏远青年队的公交车。
　　和一个月前相比，孙昊眉宇间的自信明显充足得多。
　　那种自信是来源于实力。
　　虽说现在和易建联的天赋还没法比，但是入选宏远青年队对他来说并不是难事。
　　一个月前他们约定一起打职业，现在看来是板上钉钉的事情了。
　　宏远青年队坐落在广东省某郊区，他们坐了一个多小时公交才到。
　　到了之后，他们发现来试训的人很多。
　　宏远队去年拿到了乙级联赛的第一名冲A成功，新赛季将作为CBA的新军参赛。
　　虽然是第一个赛季，但是球队有一群国手，黄云龙、张勇军、李春江和李群，实力不容小觑。
　　不过这些国手年纪都不小了，年龄最大的黄云龙都已经过了35岁，这都是一个大点伤病就直接退役的年龄。
　　换句话说，补充新鲜血液势在必行。
　　而且作为新军，新人储备也是球队工作的重中之重。
　　孙昊和易建联到了之后先去报到，报到之后接着就开始了各自的试训。
　　宏远虽然是新军，但试训的内容很系统和专业。
　　从折返跑测试速度，到运球过桩测试运球，再到定点传球、定点投篮……最后还做了骨龄测试。
　　一整套试训下来，基本上球员的所有能力都能够得到展示。
　　孙昊的试训进行的也非常顺利。
　　不说出类拔萃，在试训的同龄人中也已经是佼佼者了。
　　他对自己入选青年队很有信心。
　　试训结束之后，他接着就去找易建联。
　　转了一圈没找着，最后在球员通道发现易建联被宏远队的一群高管围着，
　　那些人眼冒精光，就像是发现了国宝大熊猫一样。
　　这场景看着有些不可思议，不过也不是那么意外。
　　易建联的天赋在黄种人里面就是个另类，或者夸张一些就叫变态。
　　这样的变态被发现，这些人不被吸引过来才奇怪。
　　孙昊看着易建联有些不知所措的脸颊，忍不住又笑了笑。
　　易建联这内向的性格啊，未必是好事情。
　　历史中易建联在NBA混的不如意，除了伤病之外，最要命的就是这个性格。
　　好在人的性格很大一部分是环境决定的，时间久了自然也会因为外界因素发生改变。
　　以后他们一起在宏远打球，他可以试着慢慢去改变。
　　等了好一会儿那些高层才散去，而且看他们离开前一个个那恋恋不舍的表情，比看自己老婆都亲切。
　　“我看要不是你年龄还小，他们能直接让你去一队打球。”
　　孙昊笑着走过去，拍了一下易建联的手臂，替他感到高兴。
　　易建联脸色一红，在人多的地方他还是没两人私下时那么放得开。
　　等出了球馆，易建联这才放松下来。
　　“你那边怎么样？”
　　放松下来之后，他第一时间就问起孙昊来。
　　“哎……”
　　孙昊想逗一下易建联，故意露出一副悲伤的表情。
　　“不行吗？怎么会？是不是弄错了？”
　　易建联一脸的紧张，死亡三连问，他可是一直等着着和孙昊一起打职业。
　　“哈哈，逗你呢。”
　　看着易建联紧张的样子，孙昊觉得好笑又有点感动。
　　要知道他本来是冲着抱大腿来的，结果现在易建联反而有种他小弟的感觉。
　　易建联愣了一下，接着也大笑起来。
　　看着易建联大笑的样子，孙昊突然觉得这个玩笑开得很值了。
　　至少证明易建联不是天生内向。
　　或者换句话说，就像他之前想的那样，易建联的性格是可以被他改变的。
　　两个人心情都很不错，在路边买了点零食，一边吃着一边等公交车。
　　之前被叫家长，现在又一起吃零食等公交。
　　孙昊这个学生时代没白过。
　　……
　　试训结束后的当晚，易建联就给孙昊打电话了。
　　宏远那边已经通知他明天去球队报道了。
　　这办事效率已经不是快可以形容了。
　　“你有收到通知吗？”
　　易建联也问了孙昊。
　　“你是天赋爆棚，我嘛，估计得等等。”
　　就试训那天的情况，如果不是规则不允许，那些高管可能当场就要了易建联了。
　　至于其他人，也包括他，挨个走流程起码也要点时间。
　　“那你明天陪我一起去吧，说不定可以提前问问结果。”
　　易建联有些等不及。
　　孙昊也没反对。
　　这东西就和高考等成绩，面试等通知，六合彩等开奖一样，都是早晚的事情。
　　能早一点知道结果，他也好为下一步计划做打算。
　　第二天一大早，两个人坐公交又到了青年队。
　　门口有人一直在那等着，等看到易建联来了满脸藏不住的欣喜。
　　孙昊走近了发现这个人是青年队的主教练，好像是叫杨伟。
　　杨伟领着他们进了自己的办公室，不过里面还坐着一个他们没见过的人。
　　那是一个梳着中分油头，穿着灰色西装，戴着一副金丝眼镜的中年人，一看就是这个年代的大人物。
　　“小易，来，介绍一下，这是我们广东体育局的李源伟李局长。”
　　杨伟进了办公室就第一时间介绍。
　　孙昊有些诧异。
　　一方面是易建联这么快就把体育局的局长都惊动了，另外一方面李源伟这个名字他有些熟悉。
　　看到易建联的第一眼，李源伟就连连点头。
　　“李局，这是他的试训报告，骨龄测试的结果也在里边。”
　　杨伟转身把早就准备好的资料递给了李源伟。
　　李源伟接过之后翻看起来。
　　偌大的办公室，只有时不时纸张翻动的声音。
　　“好，很好，非常好，我们广东省就需要你这样的体育人才。”
　　看完之后，李源伟脸上喜色更浓。
　　而且在说完之后，他起身示意易建联去茶几那坐着。
　　杨伟的反应很快，提前坐到茶几旁开始泡起茶来。
　　广东人酷爱喝茶，而且酷爱喝红茶。
　　一个木制茶几，一个电热水壶，再加上一副茶具，这几乎是办公室的必备品。
　　这和他们早年多经商有关系，慢慢的成了一种传统。
　　杨伟烧水，洗茶具，泡茶，沏茶，动作很熟练。
　　接下来的几分钟完成成了李源伟和易建联的交流时间。
　　大部分时候都是李源伟问，易建联答。
　　至于孙昊，在一旁坐着充当看客。
　　聊到最后，正事闲话都聊的差不多了。
　　看到李源伟起身要走，易建联转头看了一眼孙昊，做了一个深呼吸。
　　“教练，我……我想问一下孙昊的试训情况。”
                    
