　　下了飞机，转了出租，一路舟车劳顿。
　　等到周围都快变成森林，还有成群鸽子咕咕咕叫的时候，他们终于到了皇马青年队。
　　这位置不是一般的偏。
　　不止是位置，等到了球馆，孙昊发现皇马队和想象中的有差距。
　　球馆年久失修，里面的设备也相当老旧。
　　看来西班牙政府拨给篮球的经费也不多。
　　这倒也不算太意外，这时候的西班牙篮球还没真正崛起。
　　别的不说，就说三年前，1994年的多伦多男篮世锦赛小组赛，西班牙还被中国队击败过。
　　痛定思痛，西班牙已经开始复兴之路。
　　经费上可能一时半会儿跟不上，但是思路已经很超前。
　　这一点从孙昊被带到训练馆，看到来自世界各地的青年篮球人才就能看出。
　　想要提升篮球水平，青训是重中之重。
　　西班牙走的是包容性的路线，通过吸纳全世界的篮球人才来产生竞争，再通过竞争来提升本土篮球水平。
　　这种做法相当明智。
　　劳尔把孙昊带到训练馆之后，直接就和助理教练忙去了，和之前飞机上一样完全没管他。
　　孙昊看了一圈把书包放下，找地方直接自己热身起来。
　　他的热身训练结束，还没开始有球训练，那边劳尔就把所有人召集到了一起。
　　在所有人都聚集在一起并且站成几排之后，他开始了演讲。
　　前半部分内容都是一些空话，不过也是一些必要的话。
　　什么在场的是来自世界各地的青年才俊，未来有机会进入职业篮坛的天之骄子，这里是通往成功的摇篮等等。
　　这些话孙昊上辈子都会说。
　　趁着这个功夫，他仔细观察了一下身边的队友。
　　高矮胖瘦都有，别说，这皇马青年队的包容性比起宏远要大得多。
　　在这个过程中有两个人和他对了眼。
　　一个是跟他差不多大的同龄人，和他对视的时候眼中闪过一丝轻视。
　　另外一个看着只有十一二岁，和他对视的时候报以一阵很青涩的善意笑容。
　　孙昊都没在意，既然是来自世界各地的，性格自然也是包罗万象。
　　这时候前半段的客套话讲完，劳尔开始讲一些西班牙篮球联赛的必要知识，他也跟着把注意力收回来。
　　“西班牙现在一共有四个等级的联赛，我们青年队所处的是第四等级的联赛，这个联赛一共有108支球队。”
　　劳尔开口的第一句就让他有些吃惊。
　　西班牙人口并不多，篮球人口更少，但是光是青年队就有这个数量，日后的崛起也在情理之中了。
　　劳尔接着把联赛的其他情况都详细介绍了一遍，孙昊也对这108支球队有了更深层次的了解。
　　光是西班牙国内要凑108支青年队都不容易，水平更无法保证。
　　但就像他前面看到的那样，西班牙改革之后讲究包容性，联赛里的海外球员数量也远超西班牙国内球员。
　　EBA联赛实施已经有五年，效果显著，已经有大量青年人才进入到各国的国家队集训名单。
　　适者生存，竞争法则适用于任何地方，这里甚至都快成为欧洲篮球乃至世界篮球的青少年人才培训基地了。
　　EBA联赛是最低级别的联赛，再往上是三级联赛Plata。
　　Plata联赛的队伍明显就少了，只有24支。
　　这种数量急剧减少就意味着门槛一下变高，只有青少年中的佼佼者才能进入三级联赛。
　　然后是二级联赛Oro，这个联赛球队数量更少，只有18支。
　　最高级别的是一级联赛ACB，也就是西班牙知名度最高的西甲，一共也只有17支球队。
　　这就像是玄幻小说里的升级一样，一级一个门槛，层层筛选，最后只有佼佼者中的佼佼者，才能进入西甲。
　　当然和孙昊现在所在的EBA联赛一样，后面三个等级的联赛也充满包容性。
　　即便是西甲里的豪门皇马和巴萨罗那，队内海外球员数量也远比本土球员多。
　　听完劳尔说的，孙昊心里喜忧参半。
　　喜的是这种等级分明的联赛制度很公平，不会像CBA那样一个身高把人彻底挡在大门外。
　　忧的是这种制度有一个无法忽视的弊端，排资论辈。
　　要知道越往上，成年职业球员会越多，年轻球员得到的机会也肯定会越少。
　　要是这么一级一级联赛的升上去，哪怕他在一个级别的联赛呆一年，都需要三年。
　　也就是说三年以后他才打到西甲而已。
　　这是肯定不行的，因为那时候五年之约的时间已经到了。
　　他的确是打上职业了，但欧洲联赛现在国内根本就不关注。
　　他不可能自己跑到李源伟和杨伟的面前去对他们说：诺，你们看，我现在是西甲的一员，我已经打上职业了，你们被打脸了！
　　这样的方式太low了，他需要的是另外一种强制性的声音。
　　不用他自己开口，对方哪怕是捂上耳朵也一样会听到的声音。
　　就像他之前计划的那样，成为NBA新秀。
　　“教练，能越级吗？”
　　劳尔说完之后，孙昊举手示意之后追问道。
　　这对他来说是一个很正常的问题，他并不想在低级别联赛浪费那么多的时间。
　　或者干脆说，他根本就没那么多的时间。
　　不过他问完，却引来一阵哄笑声。
　　就像是他刚才问了一个又蠢又傻的问题。
　　“你当自己是谁啊？能够进入Plata联赛就已经是天才了，你还想越级？天才中的天才少年？”
　　说话的是孙昊身后的一个人，语气中满是调侃。
　　孙昊回头看了一眼，发现是之前和他对视时眼露轻视的人。
　　这话又引来一阵哄笑声。
　　青年队不像其他三级联赛那样对人数有限制，少一些的球队二十人，多一些的都快有三十人。
　　108支球队，也就是说EBA联赛最少也有两三千人。
　　然而三级联赛24支球队15人标配才360个人。
　　这就是接近十个选一个的比例，难度不是一般小。
　　要是再往上越级，难度更像幂指函数一样，再来个二次方，四次方……
　　这不是难不难的问题，都可以说是几乎不可能了。
　　劳尔回过神来之后也跟着笑了。
　　孙昊还真是有些异想天开啊。
　　不过他还是点点头。
　　“理论上是可以的，巴塞罗那去年有个年轻人叫保罗·加索尔，他只用了一年就从青年队到了西甲。”
　　说到加索尔，这些年轻球员眼里都不自觉地露出一阵敬意。
　　那是西甲青年队的传奇人物，曾经单场砍下过40+20的内线怪兽。
　　孙昊听完也点点头，他倒是把加索尔给忘了，加索尔只比他大两岁，这时候17岁，差不多也应该刚好在一队。
　　一年跳三级联赛，加索尔的天赋可见一斑。
　　孙昊的提问成了开场白的一个小插曲，劳尔也没太在意，接着就安排队员们进入训练。
　　先是热身和无球的基础训练。
　　西班牙篮球改革，在训练方法上也下了功夫，结合了美国和欧洲篮球特点，事半功倍。
　　基础训练结束之后，接着就是有球训练。
　　有球训练又分无对抗和有对抗。
　　无对抗的训练中，孙昊的表现很亮眼。
　　不管是运球还是投篮，他在球队都处在训练营的第一档。
　　劳尔前后的态度差异让他意识到自己在这里面临的竞争，他也没有再有所保留。
　　倒数第二个环节是有球的一对一对抗。
　　也就是在这个环节，劳尔特意让孙昊和那个调侃他的人对位。
　　他这是有意而为之。
　　在新赛季训练营开始之前，他独自进行了一次世界环游，去世界各地寻找突出的篮球人才。
　　中国是他的最后一站。
　　这一站他本来不想去的，因为就篮球实力而言，亚洲是最差的，唯一有优势的是身高。
　　偏偏中国篮球选人的标准就是身高，那些有优势的人才早被中国的CBA联赛吸收了。
　　但因为还缺一个人，他最后还是去了中国了。
　　那天他刚好，正好赶上当地有个省级决赛，他就顺路过去看了一眼。
　　然后不巧在那场决赛中见到了孙昊，后者勉强达到了他的选人标准，这才有了之后的一系列事情。
　　至于他给孙昊开的那些条件。
　　包吃包住，是西班牙篮协在招募海外球员时都会给出的条件；
　　保证上场时间，也只是一张空头支票。
　　这和当初雄鹿队保证易建联首发的承诺是一样的。
　　竞技体育，能不能上场还是看你实力够不够强。
　　也没有人会因为一个空头支票真的去索要什么，或者说能索要到什么。
　　这也是为什么他这一路都对孙昊不怎么感冒的原因。
　　一个15岁的亚洲球员，实力才勉强达到他的要求。
　　这个情况的另外一种说法，就是他选这个人，其实基本上就是拿来凑数的。
　　凑数的，他又怎么会多加关注呢？
　　而他这时候选择让孙昊和那个人对位的理由就更简单了。
　　孙昊刚才的问题有些异想天开，他想让孙昊认清一下现实。
　　因为皇马作为西班牙的豪门球队，他们招募到的每一个球员，都是年轻球员中的佼佼者。
　　就好比高一普通班的尖子生，到了高二分班分到重点班，他就会知道自己和同龄人之间的差距。
　　你或许在原来的地方很出色，但是在这里，你只是一个很普通的普通人。
　　甚至还可能是个吊车尾。
　　ps：感谢不会编程的猫的一万打赏。
                    
