　　西班牙有大大小小三百多座斗牛场，拉斯文塔斯斗牛场是其中最大的。
　　西班牙人懒散拖沓，就连约会迟到半小时一小时都是正常现象，但唯独斗牛比赛不会迟到更不会缺席。
　　孙昊带着约瑟夫到斗牛场的时候，能够容纳2.5万人的斗牛场已经人山人海。
　　他们好不容易才挤进去。
　　而且刚坐下没多久，斗牛比赛就开始了。
　　两个前导着十六世纪装束，骑着马首先登场。
　　他们径直来到主席就座的看台，请求他赐给牛栏的钥匙。
　　乐队奏起嘹亮的斗牛士进行曲，三位斗牛士各自率一班人马分三列同时上场。
　　绸制的斗牛服在阳光下闪闪发光，十分耀眼。
　　这些准备阶段充满了中世纪风格。
　　号角吹响，牛栏大门敞开，公牛飞奔而出，斗牛表演开始。
　　一开始，只是斗牛士的三个助手负责引逗公牛，消耗它最初的锐气。
　　但是等到骑马带甲的长矛手出场，用长矛刺扎公牛背颈部，刺破其血管放血的时候。
　　孙昊感觉自己的手臂一下被抓紧了。
　　他转头一看，发现约瑟夫的表情已经呆住了。
　　她或许没想到所谓的斗牛，竟然这么血腥。
　　长矛手之后是花镖手。
　　他上场之后引逗公牛向自己发起冲击，趁机将花镖刺入公牛的背颈部。
　　没一会儿，公牛的背颈上已经插满了花镖，血染了镖头，像是盛开的玫瑰。
　　这时候孙昊已经看到约瑟夫左顾右盼想要离开了。
　　只是现场坐的严严实实，别说走，挪个位置都很困难。
　　长矛手完成他的使命之后，最后手持利剑和红布的斗牛士上场，开始表演一些显示功力的引逗和闪躲动作。
　　现场观众的情绪被点燃，开始使劲的欢呼和吹口哨。
　　等到表演结束，斗牛士弯头利剑瞄准牛的颈部，引逗公牛向其冲来，自己也迎面冲上去把剑刺向牛的心脏。
　　“啊！”
　　孙昊听到一阵叫声，约瑟夫已经把头埋在自己手臂里了。
　　他转过身帮她挡住视线。
　　他之前还好奇约瑟夫怎么会对斗牛这种东西感兴趣，看来她多半是被忽悠了。
　　公牛最终被刺杀，现场的观众全都起立欢呼鼓掌。
　　场上的斗牛士也迎接着来自观众的热情。
　　西班牙人说，只有在拉斯文塔斯斗牛场胜利出来的才是真正的斗牛士。
　　他们现在就见证了一个新斗牛士的诞生。
　　不过趁着这时候，孙昊已经带着约瑟夫离开斗牛场了。
　　等出了斗牛场，孙昊发现约瑟夫脸色微微发白，还紧抓着他的手不肯放。
　　她估计是真的被吓到了。
　　“要不，晚上我带你去皇马看足球比赛吧，今晚有国家德比。”
　　孙昊开口提议道。
　　皇马是马德里最豪门的俱乐部，皇马篮球队和足球队同属其中。
　　两支球队平时没什么交集，但私下会有一些球票交流。
　　毕竟如果你是踢足球的，家人看足球比赛会看厌，偶尔换换口味看看篮球也是不错的选择。
　　孙昊在的是皇马青年队，这种票不多，但也会派发到一些，只不过位置不太好而已。
　　约瑟夫听到之后点点头。
　　她现在就像个正在打电话的人，脑子没有太多的思考能力，你递给她什么东西她都会接。
　　等坐出租车了有一阵，约瑟夫才慢慢缓过来。
　　她也直到这时才意识到自己还抓着孙昊的手。
　　那里已经被她抓的殷红一片。
　　“不好意思。”
　　她性格是比较放得开那种人，但是刚才的斗牛表演真的吓到她了。
　　都怪机场那个导游塞给她的旅游手札，说斗牛场是西班牙不去就绝对后悔的旅游景点。
　　她去了，她真后悔了。
　　不过知道晚上要去看足球比赛，她的情绪又一点点恢复起来。
　　在伯纳乌球场周边吃了晚饭，他们接着就去球场了。
　　和孙昊青年队所在的那个破旧球馆相比，这里简直就是天堂。
　　硕大的球馆让人心生豪迈。
　　这种感觉，孙昊也只有上辈子看NCAA决赛的时候才体验过。
　　甚至NCAA决赛征用的橄榄球馆，一场比赛最多也只能容纳六七万人，和眼前的伯纳乌球场也还有差距。
　　这座球馆巅峰时期能够容纳足足12万人同时观赛。
　　虽说之后因为规则要求取消了站票，导致观看人数锐减到8万人，但场地还是这么大。
　　他们的位置很靠上，看球场真的只有几个巴掌大小。
　　“看看我准备了什么。”
　　孙昊这时候从包里默默拿出两个望远镜。
　　前面去吃饭的时候他就注意到街边有人卖望远镜。
　　等约瑟夫吃完饭去上洗手间的功夫，他趁机去买了两个。
　　别问孙昊为什么那么细心，因为他以前看过足球球赛，而且被坑的一晚上光看小点点动。
　　约瑟夫没想到孙昊竟然还准备了这个，脸上满是惊喜。
　　皇马队上赛季发掘了“金童”劳尔，又从丹麦挖掘了天才球星大劳德鲁普，事隔四年重捧西甲冠军。
　　但是时隔一年，阵容没怎么变，球队战绩却是一落千丈。
　　截止到目前，他们才排在西甲第十，毫无卫冕冠军姿态。
　　这场和巴萨的国家德比显得尤为重要。
　　如果他们能够拿下这样的焦点之战，势必士气大增，反之则会真正落入深渊。
　　比赛快要开始，现场的人浪已经开始动起来。
　　孙昊和约瑟夫都没经历过，但这种事情从来都是跟着大部队走的。
　　两个人跟着玩了一阵之后，情绪已经完全被带动起来了。
　　预热结束之后，皇马和巴萨的国家德比正式开打。
　　巴萨队一开场就占据了上风。
　　皇马队进攻防守都尽显散漫姿态，这赛季成绩拉稀不无道理。
　　而且很快，皇马队就被巴萨攻破球门，中场的时候0比1落后于对手。
　　场边球迷脸上满是焦急。
　　如果国家德比都无法唤起这支球队的斗志，那皇马队这赛季就真的完蛋了。
　　比赛进入到下半时，球迷开始齐声为皇马队欢呼，孙昊和约瑟夫也加入其中。
　　有个成语叫做随波逐流，在这么多人的氛围中，个人的情绪根本就抗拒不了大的趋势。
　　孙昊的手臂又一阵疼。
　　约瑟夫不知道什么时候又抓上他的手了，而且抓的还是同一个地方。
　　虽然这次是因为兴奋而不是害怕。
　　但是能不能换个地方……
　　球迷的欢呼终于起到了作用，皇马队这边挺身而出的年轻的“金童”劳尔。
　　他在欢呼声中接到队友传球，一记标志性的高角度射门打进，帮助皇马队扳平了比分！
　　这一幕彻底点燃了伯纳乌球场，劳尔的名字响彻球馆上空。
　　约瑟夫抓着孙昊的手臂又用了几分力。
　　而且她还站起来往上拉了一把。
　　……
　　这个进球点燃了皇马队全队士气，之后的比赛他们在场面上反过来压制住了巴塞队。
　　在劳尔的带领下，他们开始疯狂冲击巴塞队的球门。
　　终于在伤停补时阶段，劳尔梅开二度，一记世界波再度攻破巴萨队的球门。
　　球进之后现场彻底陷入沸腾。
　　因为时间已经不够，这个进球可以说稳稳锁定胜局。
　　包括孙昊在内，球场内的所有人都开始起立欢呼。
　　不少人激动地拥抱身边的人，然后大喊大叫宣泄着自己的情感。
　　孙昊前面有一队情侣，更是激动地开始原地热吻起来。
　　欧洲国度，果然开放。
　　正当孙昊感慨的时候，他突然被人猛拉了一把。
　　还没等到反应，他感觉到自己被约瑟夫抓着狠狠亲了一口。
　　约瑟夫亲了他之后继续大喊大叫，还示意他也一起。
　　这是嗨起来了。
　　孙昊机械式的跟着挥手，还没回过神来。
　　他这是……初吻没了？
　　疯狂的庆祝持续了很久，一直到场上队员全都退场了，球迷才开始陆续退场。
　　这一次轮到孙昊全场懵懵的和约瑟夫一起往下走。
　　他还在回味刚才被亲的那一下。
　　有点甜，可是为什么会甜呢？约瑟夫也没吃糖呀？
　　“劳尔！劳尔！”
　　他是被球迷的喊声拉回现实的。
　　他这才发现约瑟夫带着他不是离开球馆，而是跑到球员通道那里来等退场的球员去了。
　　这会儿正好是劳尔过来。
　　劳尔笑着和球迷挥手打招呼，加上那张帅气的脸蛋，妥妥的优质偶像。
　　约瑟夫想要往前面挤，但是人那么多她根本办不到。
　　孙昊看到之后默默走到她前面，帮她打开了一条绿色通道。
　　系统苦练那么多年，力量不是白长的。
　　约瑟夫挤到最前排，和其他球迷一样冲着劳尔挥手。
　　她倒不见得是真的喜欢足球，也谈不上是劳尔的粉丝。
　　但旅游讲的是体验，这就是无与伦比的体验。
　　孙昊在她身后就是一堵厚厚的强，把她挡住了所有挤向她的人。
　　就在这时，让约瑟夫没想到的是，劳尔竟然朝她走过来了！
　　孙昊也满是疑惑，难道劳尔和他是同道中人？
　　孙昊是这么想的，包括约瑟夫也是这么想。
　　只不过事情接着的发展是他们怎么也没想到的。
　　劳尔走过来之后不是找约瑟夫，而是径直地看向孙昊。
　　“孙？篮球？”
　　“你认识我？”
　　孙昊怎么也没想到劳尔会这么问。
　　他这么有名吗？
　　“是是，我父母是你的忠实球迷，他们连着看了你三场比赛。”
　　“他们说，你的投篮实在太准了。”
                    
