　　第二天下午训练课结束，孙昊和费尔南德斯说自己要去酒店。
　　等费尔南德斯知道孙昊是要陪昨天那个女孩出去玩，并且票都已经买好了的时候，他脸上的笑已经藏不住了。
　　“你很有天赋，只是缺少勇气。”
　　费尔南德斯笑着给他之前的撩妹生涯做了总结，还给他竖了个大拇指。
　　“只是普通朋友。”
　　孙昊开口回道，但是一说到朋友他又想起昨晚被亲了的事情，脸色微红。
　　费尔南德斯看到之后忍不住大笑起来。
　　“你恋爱了，孙。”
　　笑过之后他接着说道。
　　孙昊白了他一眼，看时间差不多了也没多说，直接往酒店去了。
　　“加油哦！”
　　身后还传来费尔南德斯的鼓励声。
　　孙昊笑着摇摇头。
　　不过费尔南德斯说的也不无道理。
　　上辈子在美国，因为觉得文化有差异，他就没试着去和女孩交往过。
　　到了酒店，让前台打电话上去，不过约瑟夫并不在房间。
　　孙昊一时间有些失落。
　　他们昨天说好了这个点碰头的。
　　他甩甩头，感觉自己这是真的有点不对劲了。
　　他坐到大厅的沙发上等。
　　只是坐了没一会儿又忍不住起身，起身了又再坐下。
　　过了大概半个来小时，约瑟夫终于从酒店门口进来。
　　“孙，你来了。”
　　约瑟夫看到孙昊露出笑容。
　　“你去哪里了？”
　　孙昊语气中带有一丝责备。
　　“我去买了点咖啡，酒店里的咖啡不好喝。”
　　约瑟夫有些不好意思。
　　孙昊这时候才注意到她手里拿着一盒咖啡。
　　就这一瞬间，他的那种失落情绪一下消散不见。
　　“嗯，这是门票，我早上去买了，这样下午可以直接进去。”
　　孙昊接着开口。
　　“孙，你真贴心。”
　　约瑟夫看向孙昊的眼神有些异样。
　　她昨天没发现孙昊还是个暖男。
　　“不过我得化个妆，你等我下。”
　　约瑟夫接着说道。
　　孙昊点点头准备坐下。
　　虽然还要再等，但是他内心的情绪和前面已经完全不一样了。
　　“走吧。”
　　约瑟夫却是突然又开口。
　　孙昊疑惑地看向她。
　　“去我房间等吧，这里人来人去的比较吵。”
　　约瑟夫接着说道。
　　去房间？
　　这……不太好吧！
　　孙昊有些不好意思，不过还是站了起来。
　　上了电梯，到了房间。
　　孙昊进去之后，看到房间很整洁，而且桌子上有一个很大的化妆包。
　　从这些细节能够看出约瑟夫是个比较爱干净，而且也比较早熟的女孩。
　　进了房间之后约瑟夫让孙昊先坐，然后就泡咖啡去了。
　　“这里的咖啡都不好喝，我猜你也应该喝不惯，前台说过两条街就有美式咖啡，结果我还是迷路了。”
　　约瑟夫把咖啡端给孙昊的时候，笑着开口说道，说完吐了一下舌头。
　　昨天两人聊天的时候，很自然地聊到过他是中国人，但是为什么会有那么重美式口音的问题。
　　孙昊的解释是他之前在美国生活过一段比较长的时间。
　　没想到约瑟夫记住了，还特意跑去买美式咖啡。
　　他们俩好像不仅爱好相同，默契也很足。
　　他愣了好一会儿。
　　“你再不接过去的话，我就要拿不住了。”
　　约瑟夫笑着说道。
　　孙昊回过身，接过咖啡有些不好意思。
　　约瑟夫把咖啡递给孙昊之后，接着就到桌子前化起妆来。
　　孙昊一边喝着咖啡等，一边看着约瑟夫化妆。
　　看了一会儿觉得不合适，又起身看窗外。
　　但是不知怎么的，他又控制不住转身去看约瑟夫。
　　一时间他有种坐立不安的感觉。
　　他突然想起费尔南德斯之前跟他说的话。
　　这难道就是恋爱的感觉吗？
　　上辈子打了一辈子光棍，这些他真的没经历过。
　　而且他看了看手里捧着还温热的咖啡，他突然觉得自己不是在撩妹，好像是在被撩？
　　他又转头看了一眼约瑟夫，然后这一次，他呆呆的看了很久。
　　不知道什么时候约瑟夫已经化完妆了。
　　虽然年纪还小，但或许是职业的关系，她的化妆技术真的很出色。
　　本来那就是一张美人胚子的脸，化完妆之后，美的已经不像话了。
　　孙昊觉得她要是长大一些的话，肯定是个尤物。
　　这个形容词很贴切，因为约瑟夫虽然看着年纪小，但除了脸蛋之外，其他方面的发育也非常到位。
　　最重要的是，化完妆之后，孙昊越发觉得约瑟夫熟悉了。
　　就差那么一点提醒，他可能就想起来是他上辈子见过的谁。
　　但是无论他脑海里怎么想，就是没法把眼前的人和哪个叫约瑟夫的联系到一起。
　　或许他可能是真的恋爱了。
　　早上训练和费尔南德斯聊天的时候，费尔南德斯说只有喜欢对方的时候，才会有那种熟悉感。
　　而且是越喜欢，越强烈。
　　孙昊觉得这家伙12岁的年纪搞的和42岁一样经验丰富，但是那似乎又是比较合理的解释。
　　约瑟夫突然笑了起来，那一瞬间孙昊明白了古人为什么能够创造出笑靥如花那个成语。
　　他也被约瑟夫的笑声拉回到现实。
　　“我好了，你呢？”
　　约瑟夫笑着说道。
　　“嗯，我们走吧。”
　　孙昊努力把目光从约瑟夫的脸上挪开，然后把咖啡放到桌子上。
                    
