　　“孙昊？”
　　李源伟重复这个名字的时候带着疑惑语气。
　　显然他并不知道孙昊是谁。
　　这时候一旁的杨伟马上解释了一下。
　　试训的时候他在场，对孙昊多少有点印象。
　　而且解释完之后，他起身快步走到办公桌前。
　　桌子的右侧有一叠厚厚的试训报告。
　　他找了一遍，最后在很靠底下的位置把孙昊的试训报告拿了出来。
　　他第一时间递给了李源伟。
　　李源伟重新坐下来翻看起来。
　　他看前面的时候脸色还不错，还时不时点头，不过等最后看完他露出一阵惋惜的神情。
　　这个动作的意思很明显，孙昊应该没有被选上。
　　易建联一脸的难以置信。
　　孙昊也很意外。
　　按照那天的试训表现来说，他在后卫里面算是佼佼者了，难道宏远队只要内线不要后卫？
　　“他打不了职业篮球。”
　　不过让孙昊和易建联都没想到的是，李源伟的下一句话说的很直接。
　　易建联情绪一下极度低落，甚至有一些不满，但没敢开口反驳。
　　12岁的小孩，在大人面前很少有敢反驳的。
　　更不用说是内向的易建联，而对面是一省的体育局长了。
　　“为什么？”
　　孙昊回过神来之后开口，他并不觉得自己的试训表现有什么问题。
　　“你的试训表现不错，但是你的骨龄测试报告显示你未来只会长到1米75，这个身高打不了职业篮球。”
　　李源伟说的不多，但是说的很确定。
　　“对对，1米75的身高踢足球都有点偏矮，更不用说打篮球了。”
　　杨伟在一旁开口附和道。
　　“会不会是测试有问题？”
　　易建联攥着拳问道。
　　他为孙昊鼓足了勇气。
　　“我们找的是广东省最好的测试机构，也是全国前几的，绝对不会有问题。”
　　杨伟马上开口，易建联这是质疑他的工作，领导面前，他必须澄清这一点。
　　李源伟点点头，选人的公正是他强调的，包括测试，都是绝对公平的。
　　“身高矮就一定打不了职业？”
　　孙昊反问道。
　　他已经忍住骂娘的冲动了。
　　他知道身体天赋是篮球里面很重要的因素。
　　哪怕是之前，他也因为这点对自己穿越后的职业前景恨不乐观。
　　但他拼命一个月，被人当做神经病，也打出好的试训表现了，结果给他来这个？
　　连个机会都不给？
　　他接受不了！
　　更何况这个世界上从来没有绝对的事情。
　　NBA知名的矮个子球员，三届扣篮王内特·罗宾逊，地表最强1米73小托马斯，1米65博伊金斯。
　　即便不说NBA，就连国内著名的矮个子球员，国家队首发控卫宫鲁鸣，身高也只有1米72而已。
　　哪怕再拉近一些，宏远队现在球队里面的老国手李群，身高也只有1米80。
　　矮个子打不了职业？
　　不一定！
　　“小朋友，我们的骨龄测试报告是绝对专业的，你要相信我们的经验，我们真是为你好，回去好好读书，不要辜负父母对你的期望。”
　　杨伟听到孙昊的话有些不高兴，不过李源伟在一旁，他说话还算客气。
　　李源伟没开口，不过也算默认了杨伟的话。
　　看着两人的态度，孙昊气不打一出来，他直接站起身。
　　“那你们等着看好了，五年之内，你们一定会听到我打职业的消息！”
　　他的语气像铁一样硬，就差对着他们竖中指，大喊一声fxck.you了。
　　李源伟愣了一下，他没想到眼前这个站起来才和他坐着差不多高的13岁小孩，能说出这样的话来。
　　他从孙昊的眼神中感觉到了一丝不属于那个年龄段该有的眼神。
　　这个小孩不一般。
　　杨伟听到也是一愣，不过马上大笑起来。
　　这个小孩有点中二，有点搞笑，也有点异想天开。
　　五年之后？
　　五年之后孙昊才18岁而已！
　　18岁能打上职业的，都是易建联这种天之骄子。
　　就孙昊这样的，简直就是白日做梦。
　　要不是李源伟坐在这里，他已经叫保安直接把孙昊给轰出去了。
　　孙昊没有理会李源伟的眼神，也没有理会杨伟的笑声，直接离开了办公室。
　　等走出球馆，看着门口宏远青年队大大的铁制标志，长呼一口气。
　　如果是一个月前，李源伟和杨伟说那样的话，他可能就接受了。
　　毕竟，他上辈子也是这么过来的。
　　人嘛，总要在现实面前低头。
　　但是现在一切都不同了，他有了系统，他可以做到更多。
　　不止是打这些人的脸，甚至他可以去改变中国篮球的这种病态。
　　身高并不决定一切！
　　他可以去证明这一点，也可以为那些因为身高不够而没法打篮球的人找一条出路！
　　而且刚才那句话他也是考虑过的。
　　5年之后他18岁，在那之前他不可能打不上职业。
　　甚至，他有机会进入NBA打球！
　　要知道现在NBA还没出台高中生不能参加选秀的规定。
　　只要足够优秀，18岁是可以进入NBA打球！
　　只是，他现在被宏远队拒绝了，他要从什么地方开始篮球生涯是个问题。
　　宏远的选材标准也是国内的选材标准，这意味着他在国内基本上都不会有机会。
　　易建联还没出来，孙昊找了个台阶坐下，一边等一边想。
　　如果不在国内打球的话，那么美国高中是个不错的选择。
　　他上辈子就在NCAA当助理教练，对美国的篮球体系比较熟悉，适应起来也会很快。
　　而且美国高中是NCAA生源地，而NCAA是NBA选秀主要人才来源地。
　　尤其是这个年代，斯特恩的NBA全球化还没完全展开，NBA选秀对海外球员的接受率并不高。
　　除了一些高个子球员，很少有海外后卫能进入NBA，即便进了，也大多数是二轮秀打不上球。
　　所以相比之下，通过美国高中——NCAA也是他进入NBA最有可能成功的一条路。
　　但同样的问题也不小。
　　这个年代篮球的交流很闭塞，中国在美国打球的人几乎没有，甚至困难重重。
　　举个最典型的例子，马健。
　　这位曾经代表中国队参加过1992年巴塞罗奥运会的前国手，因为在奥运会上表现不俗而被UCLA看重，并用全额奖学金招募他去NCAA打球。
　　但是篮协马上给出警告，马健敢去就永远取消他代表国家队的参赛资格。
　　马健的选择是去NCAA，并且打出过赛季场均8.2分3.7板的表现，以及单场21分9板的生涯之夜。
　　只不过他的代价是，再也没有在国字号的比赛中出现过。
　　而且抛开这方面的阻挠不说，他要怎么样得到美国高中的邀请也是个问题。
　　要知道马健当初是打了奥运会被看上的，他的话别说奥运会，宏远队现在都进不了。
　　他正想着，易建联从球馆里出来了。
　　“昊哥，我觉得他们说的不对，身高并不决定一切，我相信你一定可以打上职业篮球的。”
　　易建联快步朝他走过来，一上来就开口说道。
　　他前面在办公室不敢说，但这是他真实的内心想法。
　　“嗯，五年之内。”
　　他说完又补充了一句。
　　孙昊听到这笑着起身，跳起来拍了一下易建联的肩膀。
　　“相信哥，说过的话一定会做到。”
　　孙昊脸上满是自信。
　　某位不愿透露姓名的伟人说过，这世界本无路，走的人多了就有了路。
　　以前他觉得这话很怪，但是现在想想，路不就是人走出来的么。
　　他总会找到属于自己的路的。
                    
