　　女孩眼中一下迸出精光，就好像孙昊是她等了五百年等来的孙猴子。
　　啊呸，孙昊为什么姓孙。
　　“你是美国人？”
　　孙昊笑着摇摇头。
　　他上辈子在NCAA当了很长时间助教，口音很美式。
　　而且美国不少亚裔，也难怪女孩会有这种错觉。
　　看来这女孩多半是个美国人。
　　女孩惊喜的神色消失，不过脸上还是藏着喜色。
　　“孙，我有点事先回去了。”
　　费尔南德斯果然是个小鬼灵精，看到形势不错，直接开口说道。
　　孙昊无语地看了费尔南德斯一眼，费尔南德斯已经转身走了。
　　那一个身材虽然很小，背影却很是高大。
　　这家伙竟然还背着手？你丫也是穿越的吧！
　　“不好意思，你有急事吗？”
　　女孩并不知道孙昊和费尔南德斯之间的交流，以为自己影响到了孙昊的正事，脸上略带抱歉。
　　“没事，你是遇上什么事了吗？”
　　孙昊收回目光，正事要紧。
　　“我想去拉斯文塔斯斗牛场，但是我迷路了，我问了几个路人，但是我不会西班牙语。”
　　女孩也把自己遇到的事情说了出来。
　　孙昊听完点点头。
　　西班牙在十九世纪前长达五百多年的历史中是海洋强国，和澳大利亚、美国那样被英国殖民过的国家不一样。
　　这种差异也导致他们和其他那些被殖民过的国家不一样，他们的官方语言不是英语而是是西班牙语。
　　孙昊到现在其实也没很适应，不过好在青年队的球员来自世界各地，默认的官方交流语言是英语。
　　他平时都在球馆训练，即便出去也和费尔南德斯一道，这方面的麻烦倒是没有。
　　“那你是怎么到这里的？”
　　孙昊点过头之后忍不住问了一句。
　　事情他明白了，但是这女孩是怎么一个人独自在这街头的？
　　如果这事发生在车站他还觉得靠谱点，问题这里是青年队球馆附近。
　　这里偏的，鸽子都要比人多。
　　“我坐出租车过来的，那个司机会英语，他车子抛锚了，在那边的那边路口把我放下了，说再往北走一段路就到了，结果我走到现在还没到。”
　　女孩的话条理清晰，不过孙昊看到他指的方向之后却一下感觉头大。
　　因为那特么根本不是北的方向！
　　那是南！
　　这女孩，怕是个路痴。
　　不过这时候还没手机导航，在人生地不熟的地方迷路也算勉强可以理解。
　　虽然理论上来说，把南当成北是小概率事件。
　　“你走反了，你应该按那个方向走，不过这个点拉斯文塔斯斗牛场马上要闭馆了，你要去的话最好明天去。”
　　孙昊重新指了路，但是指完之后他又额外提醒了一句。
　　“啊？好吧……”
　　女孩表情有些无奈，她看起来有些泄气。
　　孙昊本来想问她父母的，但是想了想还是算了。
　　费尔南德斯是创造机会给他撩妹的，不是让他当爸爸的。
　　“那你知道这附近有地方住吗？”
　　女孩很快又追问道。
　　她现在人生地不熟，遇到一个会说英语的，这是把孙昊当成救命稻草了。
　　“那边过去转两个街口有个酒店，你带了护照的吧？”
　　孙昊开口问道。
　　女孩点点头。
　　“算了，反正不远，我带你过去吧。”
　　孙昊现在觉得这妹好像是个路痴，他好人要做就做到底。
　　女孩对孙昊吐了一下舌头说了声谢谢，显然她也知道自己方向感不是很好。
　　把女孩送到酒店门口，孙昊接着就准备走了。
　　女孩看着跟他差不多大，当撩妹对象锻炼锻炼能力是可以，真要干点其他……未成年人保护法警告。
　　“等等，我请你吃个饭，谢谢你帮我指路，也谢谢你帮我带到酒店。”
　　女孩主动向孙昊开口。
　　孙昊看了看时间点，也差不多该吃晚饭了，正好酒店楼下就有个西餐厅。
　　再说了蹭饭这种事，他怎么可以拒绝。
　　两个人到了西餐厅，点完餐之后就聊了起来。
　　女孩虽然是个路痴，但很放得开而且很健谈。
　　孙昊对女孩有种莫名的熟悉感，但是女孩说自己叫约瑟夫之后，他还是想不起来。
　　美国那边他有印象的话多半是女星，但是她好像不认识什么叫约瑟夫的。
　　有可能只是一种错觉，毕竟脸盲有时候也是很正常的事情。
　　两个人聊的多了之后，话题也慢慢展开。
　　而且约瑟夫确实主动，已经开始和孙昊分享自己的工作，以及来西班牙的原因。
　　她是一个演员，而且是个很早就出道的童星。
　　不过从她嘴里出来的信息和孙昊想的有些不太一样。
　　在孙昊看来，童星年少成名，类比美国的五星高中生，应该是前途一片光明的才对。
　　但是约瑟夫嘴里，她没有和普通人一样充实的童年，很早就开始为演戏忙碌。
　　不是在演戏，就是在为演戏做准备，日复一日的日子让她很疲惫。
　　所以她这次特意推了一个电影跑出来旅游放松自己。
　　只是因为年龄的问题，她在这方面的经验确实不足，选了西班牙，而且还没带个翻译。
　　要不是遇上孙昊的话，她晚上真可能连住的地方都找不到。
　　“你这两天有事吗？可以带我去拉斯文塔斯斗牛场吗？我怕我又找不到。”
　　约瑟夫向孙昊提了一个不情之请。
　　“明天可以，后天不行，后天晚上我有比赛。”
　　两个人距离近了，孙昊倒是不介意帮这个忙。
　　只是后天是对阵学生队的比赛，白天肯定有训练的。
　　“你是体育运动员？”
　　约瑟夫很诧异。
　　前面一直是她在倾诉，倒是孙昊都没说自己是干什么的。
　　孙昊点点头。
　　“橄榄球？”
　　约瑟夫追问道。
　　橄榄球是美国第一运动，而且孙昊几年系统训练下来看起来很强壮。
　　孙昊笑着摇摇头。
　　“篮球。”
　　他接着说道。
　　“NBA，我知道，我去看过。”
　　让孙昊有些意外的是，约瑟夫之前竟然也接触过篮球。
　　这让两个人之间又多了不少话题。
　　而且真说起来，孙昊打职业篮球，不是在现实训练就是在系统训练，日复一日身心有时也会疲惫。
　　从某种角度上来说，他们虽然职业不同，但在这一块有共鸣。
　　甚至再深入之后，两个人发现不仅话题有，而且爱好竟然也一样。
　　约瑟夫除了演戏外，最大的爱好也是旅游！
　　这点从她选择用旅游释放压力就能看出来。
　　这个发现让两人聊的更投入了，不知不觉间都过去了一个多小时。
　　而且聊到最后，孙昊也答应了明天早上来带她去拉斯文塔斯斗牛场。
　　吃完饭，孙昊把约瑟夫送到酒店门口。
　　约瑟夫突然上前踮起脚尖在孙昊的脸上亲了一下。
　　孙昊一下愣住了。
　　“那就明天见了。”
　　约瑟夫接着挥手说道。
　　孙昊还没回过神，机械式的点头。
　　等到回过神，约瑟夫已经转身进了酒店了。
　　一阵风吹过。
　　脸上有点凉意，孙昊擦了擦，然后也转身离开了。
　　刚才的，应该只是基本礼仪？
　　美国人比较开放，见面握手拥抱亲脸应该都只是基本礼仪。
　　嗯，应该是这样。
　　孙昊这么想，但内心还是有些按耐不住的躁动。
　　上辈子在美国呆的时间久，他理解美国文化。
　　但他特么上辈子好像也没接受过这种礼仪啊？
　　更不用说这女孩还是个未成年人，还是他第一天见。
　　难道……
　　这一刻，孙昊竟然有种小兔乱撞，真的变成15岁的感觉。
　　甚至这一晚，他睡的都比平时晚了不少。
                    
