　　马德里那么大，马德里也就那么大。
　　你的父母是我的球迷，我的情人是你的粉丝，这在体育氛围浓烈的马德里并不算太奇怪。
　　只不过孙昊才为皇马队打了三场比赛，劳尔的父母就看了他三场比赛，是真的有缘分。
　　“你有笔吗？”
　　就在孙昊刚反应过来的时候，劳尔已经一边说一边开始脱球衣了。
　　这是要给自己送球衣了？
　　“借用一下。”
　　孙昊从旁边球迷手里抢了一支笔过来，然后很不要脸得对他说了声谢谢。
　　能够为约瑟夫要一件劳尔的签名球衣，那也是很不错的一件事情。
　　劳尔把球衣脱下来，不过他没去接笔，而是把球衣递给了孙昊，示意他在上面签名。
　　好么，这是帮他父母要的啊！
　　这个举动出人意料，不过却很真实。
　　人不为己，天诛地灭啊。
　　孙昊顿了一下，还是在球衣上签上了自己的名字，然后把球衣还给了劳尔。
　　就在他以为这就结束了的时候。
　　劳尔把球衣挂在肩膀上，然后开始脱下了自己的球鞋。
　　在问孙昊要过笔之后，在上面飞快地签上自己名字，然后笑着递给了孙昊。
　　“谢谢。”
　　在说了谢谢之后，劳尔跟着就和队友一起离开了。
　　孙昊忍不住笑起来。
　　劳尔这人，还真有趣！
　　拿到球鞋之后，他们在一众球迷的羡慕，还有旁边被抢了签名笔球迷杀人的眼神中退了出来。
　　球衣最后变成了球鞋，这波就很赚。
　　从球场出来，约瑟夫的心情已经变得很美丽，完全没有下午斗牛场的阴影。
　　这种随性的性格很不错。
　　两个人坐出租车回了酒店。
　　一路上，约瑟夫都在说着比赛的事情。
　　等到了酒店门口，孙昊把球鞋递给了约瑟夫。
　　“送给你。”
　　球衣也好，球鞋也罢，这本来就是他帮约瑟夫要的。
　　约瑟夫很意外。
　　“那是你的，它太贵重了。”
　　约瑟夫并没有接过去。
　　皇马当家球星的签名球鞋，很多人可能一辈子都拿不到。
　　就算放着以后拿去拍卖，那也会是个天价。
　　“你没看见劳尔跟我很熟吗？这对你意义更大，出来旅游，纪念品最重要。”
　　孙昊说话一套一套的。
　　他上辈子忽悠那些球员的时候，可是个小能手。
　　约瑟夫最后收下了。
　　因为她发现孙昊说的好有道理。
　　“孙，我明天去看你比赛吧！”
　　在收下球鞋之后，约瑟夫接着说道。
　　“可以啊，完全没问题。”
　　孙昊回答的很干脆。
　　他虽然到到球队不久，但只要是皇马青年队的一员，多少都会分到一些球票。
　　他在马德里没认识几个人，这些球票他平时也用不掉。
　　“明天下午四点左右给你拿张球票，顺带也来接你。”
　　孙昊接着补充道。
　　他还真怕约瑟夫去买票的路上又把自己给弄迷路了。
　　约瑟夫点点头，接着就转身进酒店了。
　　到酒店门口的试试，她还回头冲孙昊笑了一下。
　　孙昊也笑着对她挥挥手。
　　这一天对约瑟夫来说是难忘的。
　　对孙昊也一样。
　　这一天晚上，孙昊不止是睡得晚，而是失眠了！
　　到西班牙之后的第一次，他因为睡过头缺席了球队早上的训练。
　　好在劳尔也没责怪他，毕竟球队老大，还指着他晚上出力呢。
　　下午四点，孙昊去酒店把约瑟夫接到球馆，在附近吃了个便饭。
　　等约瑟夫补了口红去观众席之后，他这才跑回更衣室。
　　虽然昨晚没睡好，这来回跑又有点赶，但是他的情绪却是从未有过的亢奋。
　　看到孙昊这种状态，不管是队友，还是晚一些到更衣室的劳尔，都隐约预感到今晚要有大事发生。
　　比赛开始前一个小时，皇马青年队进到场地里热身。
　　孙昊一抬头就找到了约瑟夫在的位置。
　　约瑟夫笑着朝他挥手，他也用笑容回应着。
　　热身的时候，他的三分手感非常火热。
　　他能够感觉到自己处在一种从未有过的状态中。
　　人体有两种很重要的化学信息物质，一种是肾上腺素，另外一种是荷尔蒙激素。
　　当人体分泌荷尔蒙激素的时候，人体会变得兴奋。
　　在这个前提下，人体也会随之分泌肾上腺素。
　　肾上腺素的分泌会让人心脏收缩力上升，让心脏、肝、和筋骨的血管扩张和皮肤、粘膜的血管收缩，从而导致呼吸加快，心跳与血液流动加速，瞳孔放大，为身体活动提供更多能量，让人的反应更加快速。
　　孙昊现在就处在这种状态下。
　　非要类比的话，就是《黑子的篮球》里面的zone状态。
　　而让这一切发生的人，正是看台上的约瑟夫。
　　昨天之前，孙昊觉得费尔南德斯说的只是开玩笑。
　　但是昨晚失眠之后，他意识到自己对约瑟夫是真的有感觉的。
　　电影里，男女主角的相遇和相爱总是轰轰烈烈，甚至一些更是生离死别。
　　但现实中，大多数人的爱情都是平平淡淡，讲眼缘和缘分。
　　孙昊和约瑟夫虽然才认识第三天，但两个人都给彼此留下了很不错的印象。
　　虽然职业不同，但却有共鸣，而且还有共同的爱好。
　　再加上相处时的默契和愉快。
　　以及，孙昊一直是个单身狗。
　　所以这一切都来的很自然。
　　孙昊的火热状态，场边的主教练劳尔也看到了。
　　今晚皇马队的对手学生队是一支很特别的球队。
　　名如其队，学生队顾名思义就是学生组成的球队。
　　西班牙，或者说大部分国家的篮球体制都和美国不一样。
　　美国是一条从小学到高中，再到NCAA，最后进入NBA这样一套很成熟的体制。
　　但这样的体制也仅限于美国，大部分国家都是要靠青训以及青年队来培养篮球人才的。
　　所以他们的校园也和美国的不一样。
　　那些有天赋有潜力的球员都被青年队挖掘，剩下的都是一些天赋相对平平的球员。
　　当然这也不是绝对，校园也会出一些大器晚成的球员，只是这种概率比较小而已。
　　学生和职业球员最大的区别就是训练的系统性，导致他们的对抗整体偏弱。
　　所以学生队的风格特点强烈，甚至可以说和大部分青年队不同。
　　因为对抗不足，他们防守端的对抗性偏低，球队相比之下更偏重进攻。
　　这种打球方式让联赛其他球队很不适应。
　　也靠着对攻，他们在EBA联赛取得了非常不错的成绩，现在排名联赛第三，是一支劲旅。
　　要和这样的对手打，最有效的方式就是在进攻上压过它。
　　所以在看到孙昊的火热状态之后，劳尔心里面已经有了决定，要多增加孙昊的出手，更多保证进攻成功率。
　　事实上这也是完全正确的事情，孙昊过去几场比赛的得分一场比一场多，他也应该得到更多的机会。
　　热身结束之后，现场的球迷陆陆续续开始进场。
　　今晚的主场上座率非常不错。
　　球迷都知道今晚的对手是学生队，看惯了防守大战，球迷自然也想看看不一样的。
　　约瑟夫这时候转头看了看四周，看到有不少球迷高举着孙昊的大头KT板。
　　她心里不由一阵喜悦，原来孙昊在西班牙有这么高的知名度。
　　昨天劳尔向孙昊要签名，似乎也就不那么奇怪了。
　　ps：这个劳尔不是你们知道的那个劳尔，那个劳尔不是你们现在以为的这个劳尔。
                    
