　　“这张佳玉一共消费了二百七十元，加上罚款的钱，一共收她五百四十元。”
　　王腾拿起那还散发着香水味的红色LV女式钱包，把里面的现金拿出来，数了五百四十元，剩下的全部给放回钱包。
　　本来作为深宵酒馆第一个客人，张佳玉本应该享受九折优惠，可因为她逃单，不但不能享受优惠，还要被罚款。
　　“深宵酒馆系统”可不管她是有意的，还是无意的，没有付账，一律算是逃单。
　　“钱包不见了，她肯定很着急吧！？”
　　想了想，王腾从这红色女式钱包里拿出那张淑女健身房卡，按照上面的电话号码播打过去。
　　此时，张佳玉正开着她的兰博基尼等路口的红绿灯。
　　“好像忘了付钱了？”
　　这时候，张佳玉才想起来，自己在刚才忘了付钱了！
　　呵呵呵……自己这算是吃霸王餐了！
　　还真别说，这家酒馆的凉拌黄瓜和水煮花生真的非常好吃。
　　明天带闺蜜们去那里消费，顺便把今天的账给清了！
　　本姑娘可不是那种吃完抹嘴不认账的主。
　　就在这时候，手机响起来了。
　　按一下蓝牙耳机。
　　“张小姐，您好，我是淑女健身房的小赵，您的钱包是不是丢失了！”
　　“我钱包丢失了？”
　　张佳玉愣了下。
　　不可能啊，自己的钱包不是放在挎包里吗，怎么丢失了。
　　“张小姐，你听到了吗？”
　　没有听到张佳玉的声音，电话那头声音再次响起。
　　“我钱包掉在健身房了吗？”
　　不可能啊，自己今天根本就没有去健身房啊，怎么可能把钱包丢在那里。
　　“不是，刚才有个人打来电话，他说是深宵酒馆老板，说你把钱包丢在他那里了！”
　　原来钱包丢在那个酒馆了？
　　可不对啊？
　　自己都没有付账，怎么就丢钱包呢！
　　张佳玉可记得很清楚，钱包一直都放在自己挎包里，都没有拿出来，怎么就把钱包丢那里呢！
　　算了，不想了，钱包在哪里丢了不重要，现在知道钱包在哪里就可以了，明天去拿就是了。
　　不过那位店老板人品不错！
　　……
　　“接待第一位客人任务完成，经营者有一次翻牌机会！”
　　“主线任务：有一位顾客上门消费，就会十名、百名顾客上门消费，拥有十名固定的粉丝，时间三个月，奖励一次翻牌机会，过期任务自动取消。”
　　随着系统声音响起，任务栏也发生了变化。
　　主线任务：拥有十名固定的粉丝，时间三个月，奖励一次翻牌机会，过期任务自动取消。
　　支线任务：无。
　　对于“深宵酒馆系统”的任务，王腾还是挺满意的，给个时间期限都很宽。
　　看看时间，都快十二点钟了，这个点，街道上基本上没有行人。
　　闲着也闲着，王腾直接在脑海里翻牌，反正密密麻麻上千张牌，王腾很随意地点击一张牌。
　　“恭喜经营者获得速度加倍属性。”
　　随后，王腾获得相应的信息。
　　速度加倍属性：获得者可以获得身体原有速度一倍的加速。
　　上次获得力量加倍属性，这次获得速度加倍属性，都是非常不错东西。
　　这要是参加百米赛跑比赛的话，估摸着一些职业运动员都追不上王腾的速度。
　　这让王腾越来越期待以后翻牌能翻到什么好东西了。
　　时间一点一点地过去，王腾无聊地玩着手机游戏，现在都凌晨一点半了，再坚持半个小时就可以关门休业睡觉了。
　　习惯了早睡早起，这突然要晚上熬到凌晨两点钟，对于王腾来说真是个煎熬。
　　这个点，街道上基本上连一个人影都没有，也不可能再有顾客上门了。
　　也不知道这系统怎么想的，竟然把营业时间放在大半夜。
　　这个时间段，哪里来那么多客人啊！
　　不过今天第一天营业，收入五百四十元，除去成本……
　　好像没有成本！
　　这店面是自己的，这装修是“深宵酒馆系统”装修的，食料和酒水也是“深宵酒馆农庄”免费提供的。
　　唯一的成本，就是水电费，那能有几个钱啊！
　　也就是说，今天的净利润是五百四十元。
　　这可是自从猪肉上涨以来，净收入最多的一天。
　　“救命……”
　　“救命啊……”
　　就在这王腾盘算今天的收入的时候，一道微弱的求救声传来。
　　确定自己没有听错，王腾蹭一下子就跑出酒馆。
　　速度加倍的优势顿时显出来，急速地往呼救声方向跑去，过一个转弯，在一条小巷内，王腾看到一辆电瓶车倒在地上。
　　离电瓶车不远的地方，王腾看到一个男子正拉扯着一个年轻女子往小巷一个黑暗的角落去。
　　“给我住手！”
　　王腾大喝一声，人也冲了过去。
　　那男子见有人过来，吓得放下手上的女人，转身就往小巷另一头跑。
　　“往哪跑！”
　　那个男子逃跑速度快，可王腾仿佛脚下生风，速度更快。
　　还不等那男子逃出小巷，就被王腾给追上了。
　　“啪！”
　　王腾一巴掌拍过去。
　　本来作为厨子的王腾手力就大，这力量加倍后，这手力更是大的吓人。
　　直接一巴掌把那个男子给扇飞出去，倒在地上起不来。
　　王腾上前一步，在他大腿上狠狠地踩了一脚。
　　“啊……”
　　那男子凄惨地大叫起来，抱着腿在地上打滚。
　　麻痹的！
　　什么人啊！
　　男人有需求很正常，没有媳妇，可以花钱去洗头店消费，干这种违法的事情，简直就是禽兽！
　　以后就在牢房里干活吧！
　　“谢……谢你！”
　　那位刚才差一点被侵犯的年轻女子，这时候走过来，对王腾感激道。
　　看一眼年轻女子，王腾急忙把视线移开，这衣服被撕破的差不多，看来自己要晚一步的话，这年轻女子肯定要遭殃了。
　　“以后注意点，这么晚，千万不要独自一个人在街道上。”
　　穿着这么清凉，大半夜的在街道上，这不是她自己找不痛快吧！
　　当然这样的话，王腾没有说出去。
　　看这年轻女子的样子，已经被吓得不轻了，王腾也不想火上浇油。
　　遇上了，伸手救助下，以后如果她还这样不当回事的话，不是每次都有这么好运气的。
　　“嗯！”
　　柳霞点点头应了声。
　　刚才真的吓坏她了！
　　要不是眼前这位大叔出现的话，自己可就惨了。
　　“好了，你报警吧，我走了！”
　　这里事情基本上解决了，让这年轻女子自己报警处理，太晚了，王腾想回去关店睡觉。
　　“大叔，等等！”
　　见王腾要走，柳霞急忙跑过去拦住王腾。
　　“大……大叔？”
　　王腾感觉有一道雷劈到自己身上。
　　自己有那么老吗？
　　都没有娶媳妇其实王腾年龄不大，也就二十五岁，不过王腾初中没毕业就出来打工了。
　　生活的艰辛，岁月折磨，让王腾看起来特别地成熟。
　　说他三十五岁，都有人相信。
　　柳霞能感觉到王腾不高兴，有些不安起来。
　　自己是不是哪里说错了？
　　“我看起来有那么老吗？”
　　王腾黑着脸说道。
　　难得一次见义勇为，竟然还受心灵伤害，心都哇凉了。
　　“我……我不是那个意思，大……大哥，你不要走，我一个人在这里，我……我害怕！”
　　柳霞吓得急忙说道。
　　很多男人都喜欢比自己小的女生喊他大叔，公司里的那些男同事都这样。
　　柳霞也是一时习惯，没有想到眼前这个救了自己的这个男子会不高兴。
　　“算了，救人就到底，送佛送到西，等警察来吧！”
　　王腾犹豫了下，还是决定陪这姑娘在这里等警察过来。
　　免得自己走后，她又遇上什么危险。
                    
