　　“叮，恭喜深宵酒馆经营者获得奖励：名酒‘相思’。”
　　名称：相思酒
　　备注：一位多情的女子，因为思念外出征战的情郎，从而酿制出来的佳酿，此酒最相思。
　　评价：一杯相思酒，能解世间万千相思苦。
　　……
　　不是应该翻牌到什么技能或者什么主角光环来的吗？
　　翻牌翻到美酒，这是什么梗来的。
　　王腾有些郁闷。
　　很快，王腾的脑海里响起清脆的女声：“叮，激发主线任务——24小时内深宵酒馆正式营业，奖励菜品：水煮花生、凉拌黄瓜。”
　　随后，王腾发现脑海里的的属性面板发生变化。
　　系统：深宵酒馆
　　经营者：王腾
　　营业时间：22；00——03:00
　　菜单：水煮花生、凉拌黄瓜
　　酒：相思酒
　　技能：鉴定（初级），你只能获得一些基础信息。
　　主线任务：24小时内深宵酒馆开张（一家开在深夜的酒馆，让深夜里那些迷途的食客获得美食和美酒的寄托）。
　　支线任务：无（在选择主线任务后激活）。
　　随着属性的变化，王腾脑海里突然出现一些信息。
　　这些信息是关于水煮花生和凉拌黄瓜做法的详细步骤和方法，就像复印件一样直接复印在王腾的脑海里。
　　作为厨子，无论是水煮花生，还是凉拌黄瓜，对王腾来说，都是非常简单的菜肴。
　　可跟这“酒馆系统”传输给自己的水煮花生和凉拌黄瓜做法，王腾觉得自己以前的水平就是幼儿园级别。
　　也没有在门口站多久，王腾就三步并作两步回到酒馆内。
　　整个小店的空间看起来比自己以前的小店空间整整大了一倍，原本二十多平的小店，现在怎么看都有五十平方，厨房被改造成了开放式的厨房，桌子就是很长弧形长桌，圈绕着厨房。
　　弧形长桌正面的位置摆放了十二张张舒适的高脚椅，原木的颜色看着就格外舒服自然。
　　除了这围着厨房弧形长桌外，还有两张可以坐下十个人的方形原木桌子，四张可以坐在六个的人原木桌子，八张可以坐在四个人的原木桌子，还有三张两人坐的桌子，椅子都是原色的原本椅子。
　　厨房在弧形长桌内，看起来非常的大气，内嵌式的的双灶看起来非常地美感，锅碗瓢盆整齐的摆放在头顶伸手可及的地方，看起来干净整洁。
　　所有碗瓢盆都是银白色的瓷器，上面的釉上的天蓝色色彩，给人一种秀丽清新、宁静、忧郁、豁达、沉稳。
　　非常纯净，让人联想到海洋、天空、水、宇宙，表现出一种美丽、冷静、理智、安详与广阔。
　　灶台旁边是一整排的小盒子，上面标注着各种调料的名字，种类非常多，一共有五十多种，有些甚至是王腾这个厨子只是听过，都没有见过的调料。
　　离灶台一米远的位置，放置着一个有两米高的大冰柜，王腾打开冰柜，却突然发现里面有两个木盘子，里面分别放在黄瓜和花生。
　　“十根来自深宵酒馆农庄纯天然绿色黄瓜！”
　　“两斤来自深宵酒馆农庄纯天然落花生！”
　　王腾：……
　　看到这黄瓜和花生上面漂浮的备注，王腾愣住了。
　　深宵酒馆农庄？
　　这是什么玩意啊？
　　合着，在这个深宵酒馆的菜品，这菜都是这系统自己提供的吗？
　　可惜这“深宵酒馆系统”太高冷了，无论自己用什么方式跟它打招呼，它都没有回应自己半个字。
　　要不是冷不丁地脑里发出个声音，王腾觉得以为是自己错觉。
　　把冰柜关上，王腾的视线被酒柜吸引了，这是一个看上去非常高大上的木材料做的酒柜，酒柜有两米高，三米宽，分为十二层，除了最顶层有十个青色陶瓷酒壶外，其它层都是空荡荡的。
　　“250ml相思酒，一杯相思酒，能解时间万千相思苦，一位多情的女子，因为思念外出征战的情郎，从而酿制出来的佳酿，此酒最相思。”
　　这青色陶瓷酒壶漂浮的备注浮现在王腾的眼前。
　　这陶瓷青色酒壶最宽的地方大概9cm，最窄的位置只有2cm，高度在150cm，容量是250ml的白酒，也就是半斤的白酒，口部用木塞子封口。
　　整整十壶相思酒酒整齐地摆在酒柜的最上层，倒也没有占一层酒柜多大面积，最上层还是显得空荡荡。
　　要不是这个“深宵酒馆系统”不允许的话，王腾还真想到外面买一些酒，把这酒柜摆满，那样显得更加高大上。
　　可惜了，这“深宵酒馆系统”的规矩是不允许外面的酒带进酒馆的，就连菜都是这个深宵酒馆农庄出品的。
　　“价目表”
　　正对厨房的墙上这三个醒目的毛笔大字格外清晰，现在下面挂着三块木牌。
　　“水煮花生一碟：120。”
　　“凉拌黄瓜一碟：150。”
　　“相思酒一壶（250ml）：520。”
　　王腾以为自己眼花，用手擦了擦眼睛，再次看木牌上的价格，没有看错，一碟水煮花生要120华国币，一碟凉拌黄瓜150华国币。
　　这价格也太狠了吧！
　　就算是五星级大酒店里，这水煮花生和凉拌黄瓜都不敢卖这个价，自己这小酒馆，竟然敢出这天价。
　　这“深宵酒馆系统”真是想钱想疯了吧！
　　就这个价格，这深宵酒馆开业就等于歇业，除非脑子进水了，要不然谁会来这里当冤大头啊！
　　算了，既来之则安之，不多想了。
　　不管怎么样，这深宵酒馆这扮相比自己以前那个餐厅好上好几倍。
　　对了，卧室！
　　王腾突然想起来，自己住的阁楼。
　　可不要这“深宵酒馆系统”把自己这餐厅改造了，把自己睡觉的小阁楼给弄没有了。
　　那样的话，自己真的连睡觉的地方都没有了。
　　王腾急忙往自己卧室位置走去。
　　还好，阁楼还在，楼梯也还在，不过这楼梯也被改造过，看上去很美观，也很大气。
　　快步地通过楼梯走上阁楼，卧室门也还在，推开门。
　　这卧室也被系统改造过了，里面面积也比原先的真正大了一倍，房间陈设很简单，但却很华丽，一盏白玉灯照着房间，靠椅和沙发也同床一样柔软，都是用毛绒和丝绸制的。
　　卧室整洁、舒适、漂亮，一进门，浅米色的地板一尘不染，在灯光的照射下泛着光亮，仿佛刚涂了蜡，床边几张红木衣柜，映射着豪华。
　　浅驼色的窗帘上有一棵棵青翠的树苗，窗帘随风轻轻掀动。
　　卧室带有独立的盥洗间，盥洗间看上去也非常的豪华。
　　莫名地，王腾喜欢上了这卧室。
　　虽然王腾没有住过五星级酒店，但在王腾看来，自己这卧室的标准绝对不会比五星级酒店房间的标准差。
　　打量完自己的新卧室，王腾就直接往自己的新床一躺。
　　床很软，躺上去非常舒服。
　　没有几分钟时间，王腾就迷迷糊糊地睡着了。
　　“营业时间快到了，经营者请提前准备……”
　　熟睡中的王腾被脑海里的悦耳的女声给喊醒了。
　　这比闹钟还有效果，一下子就把王腾从睡梦里拉醒过来。
　　也没有抱怨，当然抱怨也没有什么用。
　　这个“深宵酒馆系统”高冷的很。
　　起床梳洗一番。
　　换上一套平时自己舍不得穿的衣服，这是妹妹王雪出国前带王腾去专卖店里买的，一套衣服就要两千多块钱，一共给买了两套。
　　按王雪的话说，这男人就要穿好一点的衣服才有魅力，才能吸引年轻女孩子的注意。
　　可以说，为了解决王腾的终身问题，王雪这个做妹妹可是煞费苦心了。
　　只可惜王腾对自己的终身很佛性，不急不躁，从来都不主动。
　　每次王雪把自己的女同学、女闺蜜，甚至自己婆家公司的年轻女文员介绍给王腾，最后都是无疾无终。
　　倒不是那些女孩子眼光高，看不上王腾。
　　而是王腾这个人跟木头似的，简直就是爱情白痴，不懂得主动出击。
　　从来不主动联系女方，不要说嘘寒问暖，约出去吃饭、看电影了，就是最简单的主动发个信息聊天都没有。。
　　现在女孩子多抢手啊，你不主动的结果，就是她被别的男孩给追求走了。
　　王雪对自己这位大哥，那真是恨铁不成钢啊！
　　穿上这上档次的衣服，王腾感觉自己整个人都精神了，站在镜子前招照了照，王腾觉得颇有些儒雅之气。
　　很有上流社会人士的样子。
　　下楼，套上“深宵酒馆系统”定制的洁白的厨师外套，带上洁白的厨师帽子，王腾就是这家“深宵酒馆”的老板、厨师、伙计兼收银员。
　　可惜是自主盈亏，没有工资。
                    
