　　夜晚，霓虹灯变成了一道美丽的风景线，对于杭城里很多人来说，美好的夜生活来了。
　　在这偌大繁华的城市里，位处市中心地段有一家二十几平方的小餐厅，里面摆着五张长方形小桌子。
　　“哎……这餐饮生意是没法干了！”
　　坐在椅子上，王腾环视空荡荡的餐厅叹了口气，思绪飘远。
　　王腾是一个厨子，本来是在杭城一家饭店当厨子的，这家小餐厅原本是王腾妹妹开的奶茶店。
　　别看加上后厨，这店面才二十几平方，在寸土寸金的杭城，就这店面就值一百多万，更不要说上面还有个阁楼，不过阁楼现在被改为卧室。
　　现在这里既是店，也是王腾的家。
　　妹夫家是开公司的，去年在国外建了一个工厂，妹妹和妹夫都去国外当老板、老板娘去了。
　　这家奶茶店就送给王腾了。
　　就是送，连房产证都转到王腾的名下了。
　　这都还是在王腾不知道的情况下，妹妹和妹夫偷偷地拿着王腾的身份证和户口本把这事情给办了。
　　感动地王腾晚上整整喝了一夜的酒。
　　妹妹有出息了，知道回馈咱这个没有什么本事的哥哥了。
　　因为家里穷，王腾初中毕业就出来打工，在工地里干过几年，后来认识了一位大厨，就跟着他学厨艺。
　　从此王腾踏入了饮食行业，不瘟不火事业一般般，就是在饭店，酒店里给人当厨师。
　　工资不多不少，一个月也有七八千块钱。
　　有这家店面后，王腾自然不会再去给别人打工了，选择自己当老板了。
　　咱自己是厨子，王腾自然把这奶茶店改为餐饮店了。
　　还请了两个服务员，生意虽然不瘟不火，每个月也有上万元的净收入。
　　可自从几个月前，对面开了一家西餐厅，王腾的“幸福餐厅”生意越来越差了，以至于本来没有多少客人的小餐馆，雪上加霜了，变得门可罗雀。
　　上个月，店里的服务员和收银员的两个年轻女孩子也请辞走了。
　　她们看不上这里微薄的工资，辞职去玩直播了。
　　听她们说，现在玩直播很挣钱，稍微长得漂亮点，会打扮，会撒娇，再加上一点点才艺，那挣钱跟大风吹似得。
　　她们想要趁着年轻去挣大钱！
　　王腾不看直播，也不知道她们说的对不对，反正现在店里就剩下王腾一个人了。
　　是厨师，又是服务员。
　　成本是降了，可是没有客人啊！
　　要不是这店面是咱自己的，不用给付房租，王腾都根本就撑不到今天。
　　现在王腾在考虑，是不是要把这店面盘出去收租金算了。
　　像这个中心地段，二十多平的店面，一个月租金都在上万，比自己辛辛苦苦开餐馆强多了。
　　王腾感觉到了口渴，想到水杯就在不远处的收银台上，便站起来走过去。
　　“啊……”
　　王腾顿时感觉头好痛，捂着脑袋不敢动。
　　几秒钟后，疼痛减轻很多。
　　“深宵酒馆系统激活成功，系统数据加载中……”
　　王腾脑海中忽然响起一道声音，这道声音把王腾吓了一跳。
　　刚才是头疼，现在怎么出现幻觉了？
　　难道是自己最近压力大了？
　　不过很快出现的声音，让王腾更加确定，不是自己出现了幻觉，真的是有诡异的事情发生。
　　“系统加载进度1%。”
　　“系统加载进度10%。”
　　“系统加载进度99%。”
　　“系统加载完毕！店面改造中……”
　　随着这个诡异的声音结束，王腾突然发现自己这个店面开始不断地变化起来，就像是在装修，只不过这个装修速度就像是电影镜头快进了100倍。
　　原本简易的方形桌子不见了……
　　店里的装修不断地变幻，只是那个速度太快，快得王腾眼睛都反应不过来，甚至王腾看着头昏眼花的厉害。
　　很快王腾有些承受不住了，眼前一黑，“砰”的一声响，王腾直接倒在地上了。
　　……
　　等王腾醒过来，看了一眼店里的环境，整个人都懵了！
　　我是谁？
　　我在哪？
　　为何会出现在这里？
　　不过很快，王腾反应过来了，这是自己的店，自己就在自己店里。
　　可是这真的是自己的店吗？
　　什么时候自己店装修这么高大尚了？
　　难道，自己不是在做梦，一切都是真的？
　　王腾回想起他晕过去前发生的事情。
　　原本王腾以为那不过是个梦！
　　现在看来，那不是梦，而是真实发生的事情。
　　要不然怎么解释，自己这餐厅大变样了呢！
　　难道自己像那些小说里的主角一样，获得了什么牛叉系统了。
　　系统？
　　王腾突然想起来，他昏迷前，确实在脑海里听过什么系统加载中。
　　至于到底什么系统，王腾一下子却想不起来了。
　　王腾闭上眼前，努力去地去想他昏迷之前发生的事情。
　　“叮，店面改造完成，检测宿主王腾，系统绑定中……”
　　一声清脆的女声，把王腾吓得一个激灵。
　　时间不长，也就一分钟不到，那清脆的女声再度响起：“系统绑定完成，一切相应信息，请经营者查询面板，自主探索……。”
　　随着女声结束，王腾的眼前出现一个通明的属性面板。
　　系统：深宵酒馆
　　经营者：王腾
　　营业时间：22；00——03:00
　　菜单：无
　　酒：无
　　技能：鉴定（初级），你只能获得一些基础信息。
　　主线任务：？？？（请经营者自行探索）
　　支线任务：无（在选择主线任务后激活）
　　……
　　王腾就这么站在自家餐厅原地思考了起来。
　　自己这餐厅被这个不知道从哪里冒出来的奇怪系统给霸占了，都把餐厅的名字都给改了，还把餐厅的营业时间也规定了。
　　夜晚22:00到凌晨3点钟，这个时间段大家都在睡大觉，哪里有什么人到餐厅吃饭啊！
　　就算有夜猫子这么晚出来吃饭，一个月又有几单生意啊！
　　这是要让王腾去喝西北风，饿死的节奏啊！
　　不行，什么“深宵酒馆”啊，简直就胡闹，王腾觉得他绝对不能被这突然冒出来的奇怪系统给绑架了。
　　它要让深夜时分营业，自己偏偏不！
　　难不成它还能左右自己的思想不成？
　　王腾心里想着。
　　“警告……警告……系统检测到经营者有改变深宵酒馆营业时间规定的危险想法，深宵酒馆系统罚款经营者王腾华国币10000元。”
　　就在王腾为他自己想法喝彩的时候，清脆的女声在王腾脑海响起。
　　什么？
　　罚款10000元？
　　王腾傻眼了，咱只不过冒出更改下酒馆营业时间，就罚自己10000元，这狗屁的“深宵酒馆系统”也太霸道了吧！
　　“嘀！”
　　王腾手机响了一声。
　　随手划开手机的锁屏，短信是银行发来的，提醒客户银行卡的余额变动。
　　王腾急忙打开这条短信息。
　　“您的尾号8765的储蓄卡账户11月3日15时22分消费支出华国币10000元，货期余额23900元。[华国银行]”
　　看银行卡里只剩下23900元，王腾懵了！
　　这什么深宵酒馆系统不是跟自己闹着完的，是玩真的，这还真罚了10000元。
　　王腾心跟滴血似的。
　　三分之一的资产，就这么眼睁睁地没有了。
　　这可是王腾积攒好几年的媳妇本啊！
　　二十五岁的单身汉，想要娶个媳妇，怎么就这么多灾多难呢！
　　“哎……”
　　王腾叹了一口气！
　　实在是斗不过这“深宵酒馆系统”啊！
　　这回只是罚了10000元钱，自己要是再有让它觉得什么危险的想法，估摸着连吃饭的钱都不会给自己留下点。
　　王腾现在算是怕了这个“深宵酒馆系统”了。
　　既然反抗不了，就默默地接受好了。
　　走出餐厅，抬头看看上面的招牌，上面四个龙飞凤舞的大字“深宵酒馆”。
　　从现在开始，原本的“幸福餐厅”被这系统改为“深宵酒馆”了，餐厅变酒馆了。
　　在龙飞凤舞的招牌下面，还有一个小招牌，上面写着酒馆营业时间22；00——03:00。
　　酒馆正面两侧还有一副对联。
　　左边上联是：“今日酒，今日醉，不要活得太疲惫。”
　　右边下联是：“好也过，歹也过，只求心情还不错。”
　　看那营业时间，以后这是要做夜猫子了。
　　王腾苦笑地摇摇头。
　　“叮，鉴于经营者潜意识愿意营业好深宵酒馆，奖励宿主一次翻卡机会。”
　　随着这声音落下，王腾的脑海里就出现一千多张卡片，每一张卡片都是背面朝上，光从背面来看每张卡片没有任何区别。
　　王腾知道这代表什么意思，很多游戏都有这样的设计，靠运气翻卡片获得奖励。
　　只不过王腾脑海里的卡片有些多，多到王腾都不知道选择哪一张好。
　　王腾很是佛系选择离他最近的一张卡片。
                    
