　　“大……大哥，我叫柳霞，是边上那家龙腾科技公司的员工，晚上加班所以……”
　　见王腾答应陪自己等警察过来，柳霞送了一口气，开始自我介绍起来。
　　“加班这么晚？”
　　王腾疑惑地问道。
　　一般情况，加班晚上七八点钟也正常，现在生活压力这么大，一切都为了挣钱体面生活下去。
　　作为弱势群体，公司让加班，肯定得加班了。
　　当然也有一部分人，为了混加班费加班。
　　其实不管什么原因加班，都是为了想多挣一分钱。
　　大家都不太容易。
　　不过加班到凌晨一两点钟，就有些太狠了。
　　挣钱虽然重要，可这身体也很重要啊！
　　为了挣钱熬坏身体，就太不值了。
　　“互联网科技公司基本上每天都加班，今天因为有个项目明天早上一定要，所以下班晚了，平时都没有这么晚下班的。”
　　柳霞解释道。
　　去年加入这家龙腾科技公司，基本上每天都要很晚才能下班回家，一直都没出什么事情。
　　今天晚上就是比平时加班晚了一两个小时，竟然遇上坏人了。
　　刚才可吓坏了柳霞。
　　以后再也不敢这么晚独自骑电动车回家了。
　　下个月工资、奖金下来，自己就贷款买一辆小轿车，这样安全有保证些。
　　互联网科技公司虽然加班多，可这工作待遇都非常优厚。
　　柳霞大学毕业加入这家公司才一年多时间，就挣了买一辆轿车的钱。
　　当然买不起那种豪车，普通级别的轿车是没有问题的。
　　杭城的警察出警速度非常快，不到五分钟时间，警察就过来了。
　　事情经过很简单，王腾把事情经过跟警察说一遍后，留下联系信息，就可以走了。
　　那个歹徒直接把押金警车，柳霞需要跟着警局做笔录。
　　……
　　等王腾到酒馆的时候，已经是凌晨三点多了，酒馆的门已经自动关闭歇业了、
　　很智能，也很科技。
　　酒馆的大门是感应门，王腾走到门口的时候，玻璃门自动打开，王腾进去后，又自动关门落锁。
　　完全不用王腾动手。
　　现在王腾有些喜欢上这“深宵酒馆”了，只要是开这酒馆让他舒心啊！
　　基本上不用操什么心。
　　要知道，王腾开餐馆的日子，每天都非常累。
　　天刚亮，就要起床去菜市场买菜，卖完菜后，还得自己动手处理这些食材，等客人上来了，自己要当厨师炒菜，还得充当服务员、收银员。
　　晚上歇业了，还要算一天的收入。
　　脑子里还得盘算着餐厅在这剧烈市场竞争中的生存之道。
　　可以说累的跟狗似的。
　　王腾有些羡慕以前给酒店当厨子的日子，什么都不用操心，做好菜就可以了，按点上班，按点下班，轻轻松松把钱给挣了。
　　现在王腾有种回到以前那种舒坦的日子了。
　　只不过以前是给别人打工，现在是给“深宵酒馆系统”打工，而挣的钱全部入自己口袋。
　　当然水电和税收，还得自己去缴。
　　这样的小店，水电也没有多少钱，税收，那更不要说了，都不开票，哪里需要缴纳多少税，只要每个月固定缴上一点钱就可以了。
　　自己这餐馆面积不大，每个月固定缴纳1500元的税收就可以了。
　　打量下酒馆餐厅，依然一尘不染，所有的东西都整整齐齐地恢复到原位。
　　王腾满意地点点头，就上小阁楼了。
　　现在这阁楼已经不能算是小阁楼，已经称得上是豪华卧室了。
　　洗了个澡，王腾躺在软绵绵的大床上，那个舒坦啊！
　　这比王腾住过最贵的一晚要598星级酒店大床房里的大床还舒坦，这床单、这被子还散发着一种淡淡的香味。
　　王腾闻不出是什么香味，但非常好闻，属于那种闻着让人愉悦的香味。
　　很快，房间里就传出王腾呼噜声。
　　……
　　早上！
　　洗刷过后，王腾就下楼了。
　　冰箱里除了黄瓜就是花生，昨天没有卖完的水煮花生，也都被系统给回收了。
　　拿两根黄瓜，王腾直接咬了口。
　　味道依旧非常好，好得让王腾三两口就把一根黄瓜给吃完。
　　虽然这黄瓜非常好吃，王腾也就吃了十根黄瓜，就没有继续吃了。
　　对于喜欢肉食的王腾来说，自然不可能光吃黄瓜当早餐了、
　　打开店门的王腾，抬头望去，天空略微昏暗。
　　此时外面下起了绵绵的小雨，雨水落在门前的梧桐树上，有种朦胧的景象，看向远处有人雨中漫步，王腾也不知不觉的跟着走出了店门。
　　雨水洒落在王腾的脸上，冰凉刺肌，这样的季节，王腾很喜欢这种蒙蒙菊花雨落在身上的感觉，有种放空自我……
　　疲惫的心，此时如同春季的绿草枯木逢春，茂盛、葱茏、生机勃勃。
　　看看时间，已经是早晨八点了。
　　这在昨天之前，基本上是不可能的。
　　要知道作为开小餐厅的老板，每天早上都要五点钟起床，去菜市场买菜。
　　因为越早买菜才能买到最新鲜，最好的菜。
　　不过，现在营业时间改成晚上22:00到凌晨3点，王腾完全不用那么早起床了。
　　之所以七点多钟起床，还是因为王腾生物钟还没有变更过来。
　　早上五点多钟，就迷迷糊糊地醒过来了，后来继续睡，也睡的不沉。
　　到七点钟，就在床上翻来覆去的睡不着于是干脆起床了。
　　这个点，街上的行人很多，基本上都是赶去上班的。
　　也就是大都市里的早高峰期。
　　这个点，不论是坐地铁，还是坐公交，甚至开车，都是四个字“都堵的慌”啊。
　　都是为了生活，可以理解。
　　就像自己刚来杭城打工的时候，也是一样。
　　早上五点钟起床，梳洗一番，就急匆匆地赶公交车，中途换乘地铁，再坐公交车，光路上的时间都花去了三个小时，基本上早餐都是在车上解决的。
　　如果运气不好，遇上堵车的话，上班迟到，就会被罚款。
　　这也是王腾最讨厌的地方。
　　除了睡觉，不是在上班，就是在上班的路上。
　　当然，这些都已经是过去式了，王腾就是感慨一下而已。
　　“老板，给我五个肉包子，一碗咸豆腐脑。！”
　　在一家早餐店里，王腾对店里老板娘喊道。
　　这家早餐店，开在王腾酒馆附近有小半年了，是夫妻店。
　　跟王腾一样，都是不是杭城本地人，都是外地来杭州讨生活的。
　　因为手艺不错，这家早餐店可比王腾那家不瘟不火的餐馆生意好多了。
　　因为离的近，王腾大部分时间，都是在这家早餐店吃早餐的。
　　随着肉价跟坐火箭似得上涨，这家早餐店的肉包子也涨价了。
　　这涨价幅度可比王腾的餐馆大多了，也狠多了。
　　原本一块五一个的肉包子，现在卖两块钱了，涨幅34%。
　　都说卖早点挣钱，还真是的。
　　以前肉包子一个卖五毛钱，因为面价每公斤上涨几个毛，结果肉包子直接涨一倍，买到一块钱一个。
　　后来又因为物价上涨，肉包子从一块一个涨到一块五一个。
　　现在遇上肉价上涨，这肉包子直接涨到两块钱。
　　王腾来杭城打工，也就六七年的光景，就经历了肉包子三次涨价。
　　从原本的五毛钱，涨到现在的两块钱。
　　这涨幅可是远远超过工资和物价上涨幅度啊！
　　关键是这肉包子价格涨上去后，就没有见过降过。
　　要不是早餐店需要两个人起早一起弄，王腾一个人折腾不起来的话，前一段时间餐馆生意不景气的时候，王腾就想要把餐厅改早餐店了。
                    
