　　王腾坐在收银台边上的椅子上，拿着手机无聊地刷着视频看。
　　虽然杭城是大都市，可现在这个秋季，夜晚天气还有些凉，十点之后，街道上的行人也少了很多，冷清的很。
　　几个小时过去，一个客人都没有。
　　王腾也不着急，实在挣不到钱的话，自己完全可以白天去找点活干，挣钱养活自己。
　　“深宵酒馆，营业时间22:00——03:00，我记得这里以前是家小餐馆的，什么时候变成深宵酒馆了？”
　　酒馆门外，王莎对身边的男友说道。
　　男朋友从老远的地方过来，王莎自然要好好陪着男朋友逛街、看电影了。
　　等电影散场，已经十一点多了，两人肚子都饿了，王莎记得附近有一家小餐馆味道不错，价格还便宜，就带着男友过来吃夜宵。
　　结果这餐馆竟然变成酒馆了。
　　“酒馆也不错啊，我们进去吃点东西，喝点酒！”
　　李杰眼睛一亮，拉着王莎的手说道。
　　女人不会醉，男人哪里来的机会啊！
　　跟王莎谈了一年多的恋爱，都还没有发展到坦诚相见的地步，这次李杰从魔都过来，就是想要跟王莎坦诚相见的。
　　可王莎思想太保守了，一定要把最美好的东西留在新婚之夜。
　　这都什么年代了，竟然还有这么老旧思想的年轻人，简直就是个奇葩！
　　可是就是这个奇葩，油盐不入，交往一年多了，李杰怎么哄，都没有办法让她改变这个可怕的观点。
　　自己才27岁，结婚离自己好远啊！
　　反正李杰还不想结婚，他只想跟王莎在床上坦诚相见。
　　可是晚上逛街、看电影，王莎就没有同意跟自己去酒店开房，哪怕是去自己酒店房间坐一会儿，她都没有同意。
　　这让李杰很沮丧。
　　自己千里迢迢地过来，可不是为了陪她逛街，看电影的，自己可是想要有所收获的。
　　哪个男女朋友谈恋爱谈了一年多，还没有过坦诚相见，负距离接触啊！
　　李杰都不敢跟自己哥们说，丢人啊！
　　现在机会来了，李杰自然不会放过了。
　　“我……我不会喝酒！”
　　王莎急忙摇摇头说道。
　　从小受过严格的家教，王莎从来就不接触酒，哪怕她现在读大学了，远离家里父母管控了，王莎也是非常乖巧的女生。
　　除了偷偷地背着家里人在大学里交了个男朋友，也就是这位比自己大三届，现在已经毕业的李杰学长外，王莎一直都很听父母的话。
　　在学校里也是乖学生，基本上晚上不出学校大门，今天要不是自己男朋友从魔都过来看自己，王莎肯定不会晚上出校门的。
　　“我喝啊，你就陪我喝一小口，一小口总可以吧？我大老远的从魔都风尘仆仆地过来陪你逛街、看电影，你就不能陪我喝一点点酒吗？”
　　李杰一脸委屈可怜兮兮说道。
　　看自己男朋友那个委屈、可怜兮兮的表情，王莎心软了，犹犹豫豫地低声道：“那……那我就喝一小口。”
　　“进去吧！”
　　李杰可不会给王莎反悔的机会，直接拉着她的手走进深宵酒馆。
　　“欢迎光临！”
　　王腾站起来礼貌地说道。
　　不过很快，王腾就愣住了，眨了眨眼睛，不是错觉。
　　“王莎，热恋中的女孩，22岁，杭城师范大学大二学生，性格善良、内向、柔弱、被动，思想保守。”
　　“李杰他想睡我，我不想结婚前就把自己身体交给一个男人，我该怎么办？”
　　这是这位年轻女顾客脑袋上面冒出的文字。
　　也就几秒钟时间，王腾就明白了，是“深宵酒馆系统”的鉴定技能的效果。
　　只要进入“深宵酒馆”大门内，“深宵酒馆”的鉴定技能就会主动鉴定他们的基本信息。
　　王腾目光看向那位年轻的男顾客，上面也飘着两段文字。
　　“李杰，脚踏两只船的心机男，27岁，性格：轻浮、自私、轻率、善变，为人很有心机。”
　　“今天一定要想办法把王莎灌醉，一定要把事情给办了，结婚，那是不可能的事情！”
　　看到这些文字，王腾真为这位叫王莎的女生感到不值。
　　遇人不淑啊！
　　上天还真的不公平，像这么一个渣男竟然可以脚踏两只船，自己一点都不比他长得差，还很专一，结果连女朋友都没有交过。
　　“老板，你不是开餐馆的吗？怎么改酒馆了？不过现在装修比以前的好太多了，很有种韵味，古色古香的，进来感觉就很舒心。”
　　王莎来这家餐馆吃过好几次饭，记得王腾，知道他是这家餐馆的老板兼厨子。
　　以前这餐馆给王莎的感觉，就是一般般，有些拥挤，倒不是顾客多，而是装修和摆放给人的感觉就那样。
　　街边小餐馆，格局很低端，卫生条件也不好，就是网上形容的那种“苍蝇馆”。
　　现在这一改装修，简直就变了个样，整个都高大上了，甚至五星级酒店的装修都比不上这家酒馆的装修看上去高档。。
　　而且酒馆整洁干净到一尘不染，就连王莎这样洁癖的姑娘都挑不出一点刺。
　　最重要的是，走进这酒馆，身心都有些放松，感觉很舒适。
　　具体的哪里让她有这种奇怪的感觉，王莎说不清楚，觉得这里的空气比外面清新，这里的环境让自己舒心。
　　“是的，经营模式升级了！”
　　王腾打哈哈地说道。
　　不是自己想开这个“深宵酒馆”，这不是被这个“深宵酒馆系统”赶鸭子上架嘛！
　　当然，这样的话，王腾不会跟任何人说的，包括自己最亲的父母，最疼爱的妹妹，王腾都不会说。
　　不说会不会吓到他们，这万一传出去，那日子还要不要过啊！
　　什么叫秘密，只有自己知道，那才算是秘密。
　　“老板，把菜单给我们，我们要点餐！”
　　虽然不觉得眼前这位店老板有什么威胁，但李杰就是有些不爽自己女朋友跟除自己外所有其他异性聊天。
　　在这方面，李杰非常容易吃醋，在大学时期，李杰交过五个女朋友，她们基本上都忍受不了李杰这方面的霸道。
　　他自己可以跟别的女人嘻嘻哈哈的，作为他女朋友连跟其他男生说一句话都不行。
　　也就王莎这性格，才能忍受，坚持一年多都没有分手。
　　甚至王莎还想着等自己大学毕业，就嫁给李杰。
　　“菜单？”
　　王腾愣了下，在心里对“深宵酒馆系统”道：“要不我们酒馆弄个成册的菜单？”
　　“不需要！”
　　王腾的建议，直接被“深宵酒馆系统”给秒驳了！
　　算了，这“深宵酒馆系统”自己都这么不上心，这么佛性，王腾也懒得再费口水了！
　　反正自己只不过是个经营者，也就是相当于店主。
　　人家老板都这么不上心，也没有给自己什么业绩考核，王腾乐得清闲。
　　“我们没有专门的菜单册子，所有的菜品，酒水清单，价格都在那里，就是写在那些木板上。”
　　王腾指着价目栏三个大字下面挂着的三块小木板说道。
　　虽然这个小木板不大，也就十五厘米长，五厘米宽，上面的字体写的非常工整，美观。
　　甚至还有些黑科技，王腾实验过，在店里，只要能看到这个位置，就可以看清楚这木板上的文字，离得多远，都能看得清清楚楚。
　　就好像这字就出现在自己眼前似得，神奇的很。
　　李杰的目光顺着王腾指的位置看去，先注意到那最上面价目栏三个繁体字，苍劲有力，非常地有气势。
　　李杰学过书法，也有些研究，就这三个字，给李杰的感觉，这绝对是出自大师之手。
　　这价目栏下面，红绳挂着三块木板，上面的字好像是用笔刀刻上的。
　　不过很快，李杰被上面的价格给吓到了。
　　凉拌黄瓜150元。
　　再往其它两块木板看去。
　　水煮花生120元。
　　相思酒一壶520元。
　　李杰以为是自己眼花了，眨巴眨巴眼睛，再看，上面的价格还是没有变化。
　　不是自己看错了！
　　只是什么时候凉拌黄瓜、水煮花生都这样的天价了？
　　
                    
