　　“万人迷，你怎么这么慢啊，我们都等你好几分钟了。”
　　张佳玉很不满地对从一辆法拉利跑车上下来的年轻女子说道。
　　这年轻女子穿着一袭动人黑色长裙，而腰围在紧身的设计下显得更加纤细，如风吹杨柳般摇摆，裙摆下露出的一双白皙的美腿，修长光润，笔直均匀……
　　头发蓬松盘起，雪白的耳垂挂着两个银白环状耳环，只是化了淡妆，嘴唇上涂了淡粉唇彩，卷翘的眼睫毛忽闪忽闪，暗红的眼眸散发着妖冶。
　　“我这不是要好好地打扮一番嘛，怎么样？我这身打扮够吸引人吧？”
　　万人迷撩了一下自己秀发，一脸风情地问道。
　　“漂亮，我要是男人的话，现在就把你扛回家就地正法了。”
　　张佳玉上下打量了下万人迷，满意地点点头说道。
　　万人迷这身打扮，实在是太勾人了。
　　是男人的，肯定受不了。
　　加上她那嗲里嗲气的说话风格，还不分分钟钟拿下那个深宵酒馆老板啊！
　　哼！
　　跟本姑娘讲规矩，不给本姑娘面子！
　　这次让你光看着，馋死你！
　　晚上可不止万人迷打扮的很勾人，张佳玉跟她的另一位朋友也都打扮的很勾人。
　　脸就不用说了，本来就长得漂亮，加上精致的化妆，绝对美女中的美女。
　　关键说穿着，晚上张佳玉一身红白条纹短袖，黑色的领边和袖边，精致剪裁，显得小巧玲珑，圆领露出漂亮的锁骨，淡蓝色的迷你短裤露出白皙修长的大腿。
　　而她的另一位朋友也不差，一袭粉紫色的Joe&amp;amp;amp;Jules超短款披肩小外套更加衬托出她一等一的绝佳身材，再搭配一条鹅黄色的超短迷你裙，那修长的大长腿，连张佳玉自己都忍不住多看几眼。
　　一想到那位可恶的酒馆老板眼睛直愣愣地盯着自己几个人看，嘴角流口水，喉咙不断地咽口水的情景，张佳玉露出得意的笑容。
　　“佳玉，别傻笑了，快带我们去你说的那家酒馆吧，现在这大街上都没有什么人，咱们又穿着这样，万一跑出来个坏蛋，可怎么办啊！”
　　邵云推了推在发愣傻笑的张佳玉说道。
　　杭城的治安非常好，可是这大半夜的，自己三个如花似玉的大美女，还都穿成这么清凉，邵云还是有些不放心。
　　“怕什么啊，有我在，别说一个坏蛋了，就是一群坏蛋，我都能把他们给打趴下。”
　　张佳玉自信地说道。
　　跆拳道黑带三段水平，可不是闹着玩的。
　　以前在外地参加一个平面模特表演的期间，在回酒店的路上，就遇上两个意图对她行不轨的男子，张佳玉三两下就把他们给打趴下了。
　　最后，还因为张佳玉下手太狠了，让这两个男子受很重的伤害，张佳玉还赔了一些钱呢。
　　“对啊，我都忘了，你还是跆拳道黑带三段呢！”
　　邵云这时候才记起来，张佳玉还会功夫呢！
　　“好了，别在这里站着了，挺凉的，快去那家酒馆吧，佳玉，我丑话说在前面，那家酒馆里的东西，要是没有你说的那么好吃，你可要好好补偿我们哦，为了给你出气，我们可是豁出去了，穿成这样，便宜了你说的那个可恶的酒馆老板了！”
　　这都入秋了，虽说今年的秋天一点都不冷，可这大半夜，穿这么少，风吹过了，还是有些凉飕飕的。
　　“那是不可能的！”
　　张佳玉自信地说道。
　　那凉拌黄瓜，那水煮花生，如果说不好吃的话，这世界上就没有什么东西是美味佳肴了。
　　“看你说的这么自信，我现在都心痒痒的，快带我们去吧！”
　　邵芸催促道。
　　“走，就在前面这条街上，没有几步路就到了。”
　　说着，张佳玉就带着两位闺蜜往那条繁华街道走去。
　　哪怕是这条街道很繁华，到了晚上十一点钟，这街面上冷清的根本就没有几个人影。
　　转过一个路口，张佳玉指着一家门口挂着大红灯笼的店铺对自己两个好闺蜜说道：“就是那家酒馆。”
　　邵云和徐笑笑看过去，面前的的酒馆很普通，跟这条街道上的那些商铺比起来，完全是一家不起眼的小馆子。
　　像这样的小馆子卫生条件都不怎么好，被称为“苍蝇馆子”，邵云和徐笑笑这类家里非常有钱的富二代，基本上是不会来这样的地方的。
　　没有想到，张佳玉竟然带自己两来这样的破地方吃东西。
　　想到一边吃着东西，一边听着、看着苍蝇在面前嗡嗡地飞舞，邵云和徐笑笑顿时一点兴趣都没有了。
　　“就那家酒馆？”
　　邵云有些失望地问道。
　　亏自己跟笑笑打扮这么花枝招展的，竟然来这么一家苍蝇馆，很扫兴啊！
　　张佳玉听出来自己闺蜜不满的语气，也知道这两位闺蜜都洁癖，看不上这样的小馆子。
　　“就这家，我跟你说，别看这家酒馆小，等进这酒馆内，你们就知道什么叫品味、什么叫风雅，还有那卫生，比七星级酒店都弄得都干净整洁，我说的再多也没有用，等你们见识到了，就明白了。”
　　张佳玉也不跟自己两个闺蜜废话，直接带头往“深宵酒馆”走去。
　　没有几步路，张佳玉带着两个闺蜜走进“深宵酒馆”内。
　　“环境不错，看上去非常的卫生！”
　　“很有情调的小酒馆啊！”
　　一走进“深宵酒馆”，邵云和徐笑笑不由地打量起这家酒馆的内部环境，两人竟然挑不出一点毛病，甚至还喜欢上这家酒馆的环境了。
　　如果用三个字来形容的话，那就是“高大上”。
　　张佳玉没有说错，这真是一家很不错的小酒馆。
　　“老板，我又来了！”
　　正低头看书的王腾，闻到一股很好闻的香水味，听到略有些熟悉的声音，抬头看去。
　　“是她！”
　　王腾一眼就认出了，眼前这位漂亮的年轻女子就是昨天自己店里的第一位客人。
　　虽然王腾这个人有些脸盲症，但对于一些特殊的人，还是印象深刻的。
　　这是自己“深宵酒馆”开业的第一位客人，王腾都已经把她记在心里了。
　　哪怕她今天的打扮比昨天漂亮很多，穿得也跟昨天不一样。
　　只要王腾把她记在心里头，哪怕她再变化，王腾都能一眼就认出了，这是自己酒馆的回头客啊！
　　“欢迎光临，有什么需要的吗？”
　　王腾放下书，从座位上站起来，礼貌地问道。
　　“佳玉，这就是你说的那位很讲规矩的店老板吗？”
　　徐笑笑饶有兴趣地看着王腾，微笑地问道。
　　长得一般般，不是很帅气，但也不丑，就是身高有些矮了点，估摸着都没有一米七。
　　也不等张佳玉说话，徐笑笑就主动地伸出手对王腾说道：“帅哥，你好，我是佳玉的闺蜜，我叫徐笑笑，别人都喜欢叫我万人迷。”
　　“徐笑笑，25岁，洛天集团董事长徐洛天的女儿，性格活泼开朗，有轻度自恋和洁癖，爱打扮，爱旅游，爱开玩笑，喜欢捉弄男人，由于父母很早离婚，在心里留下阴影，发誓一辈子不找男朋友，一辈子都不嫁人……”
　　“男人都不是好东西，有钱有势后，就知道抛弃深爱他的女人，这辈子都不会跟男人结婚的……”
　　看到这徐笑笑上面漂浮的长长的两段文字，王腾不由地楞了神。
　　这么漂亮一位姑娘，竟然是“不婚族”。
　　真是可惜了这张漂亮脸蛋，这副好身段了！
                    
