　　“好吧，那就给我一份你们的店的水煮花生，希望也能跟这凉拌黄瓜一样好吃。”
　　见王腾这么固执，紫雨涵只能无奈地说道。
　　不过心里，紫雨涵对他的印象好很多。
　　虽然他这个人有些固执，也有些死板，但绝对是一个不错的男人。
　　像自己这样漂亮的女人，一般的男人眼睛恨不得伸进衣服里偷看，还会很没有原则地讨好自己。
　　可这个酒馆老板却没有，从头到尾都很坚持他的原则，眼睛也没有乱看，最多也就是在自己脸上停留那么几秒钟。
　　“我们酒馆的水煮花生绝对不会让你失望的，请稍等！”
　　说完，王腾就走开了。
　　“很有意思的一个男人！”
　　不知道为什么，紫雨涵突然对这位酒馆老板感兴趣了。
　　在酒馆营业之前，王腾已经煮好两斤水煮花生，直接装盘就好了，速度自然很快。
　　“你的水煮花生，请慢用！”
　　王腾把一碟水煮花生放在桌上说了句，就回到柜台。
　　作为酒馆老板，柜台就是王腾他的阵地。
　　紫雨涵其实不怎么喜欢吃花生，不过刚才那份凉拌黄瓜让她很是惊艳，既然不能再点那道凉拌黄瓜，只能将就点份水煮花生尝尝。
　　希望能跟凉拌黄瓜一样，给自己一些惊喜。
　　拨开外壳，掏出花生米，跟正常的花生米没有什么区别，放到嘴里，紫雨涵轻轻咬了一口。
　　“嘶……”
　　紫雨涵顿时倒吸了一口气，不过很快把嘴里的花生米吞进肚子，脸色露出愉悦感。
　　这酒馆老板没有骗自己，这水煮花生的味道也真的非常好。
　　这是跟凉拌黄瓜完全不同的一种美味。
　　但同样是美味的极致！
　　紫雨涵从来没有想过，这花生米竟然能美味到这个境界。
　　一种紫雨涵完全无法用言语形容的美味。
　　“这是我第一次吃到这么好吃的花生米，老板你真的很厉害，无论是这凉拌黄瓜，还是水煮花生的味道都绝了。”
　　紫雨涵抬头看着在柜台位置发呆的王腾说道。
　　“你喜欢就好！”
　　王腾属于那种能把聊天给聊死的男人。
　　这也是王腾没有什么朋友的原因。
　　毕竟王腾长得又不帅，没有什么才华，学历也不高，更没有什么钱和家庭背景，他不主动去舔别人，自然不会有人愿意跟他成为真心朋友了。
　　虽然说小时候有几个关系非常好的发小，可长大以后，各奔东西，王腾又不会主动联系别人，这关系自然淡化了。
　　不过该走的人情，王腾基本上都会走，几个发小结婚，王腾也都赶过去参加，还给了份子钱。
　　只不过他们都已经不需要王腾做伴郎了。
　　没有见过如此无趣的男人！
　　紫雨涵对他翻了下白眼。
　　要知道自己这么一位大美女主动说话，一般男人还不屁颠屁颠地过来舔自己，哪里像他这样的，这么无趣。
　　算了，不理这无趣的店老板了。
　　几分钟过去，王腾端着一个托盘缓缓走了出来，托盘上摆着一壶酒和一只酒杯
　　“美女，您的相思酒，请慢用。”
　　王腾淡淡的一句话之后就走了柜台了，眼睛看着门外，或许是在期待下一位客人的到来。
　　“哎！”
　　紫雨涵看看再次回到柜台的酒馆老板，美目之中出现了一丝失落。
　　或许，大概，自己真的已经不复少女时了。
　　三十二岁的自己，真的不入这年轻酒馆老板的眼了，人家甚至都不愿意多看自己一眼。
　　算了，喝酒消愁吧！
　　紫雨涵打量起酒壶和酒杯，精致可爱的脸上顿时出现一丝惊讶。
　　尽管对瓷器不太懂，但是她也可以看出来，这酒壶与酒碗的名贵。
　　这酒壶非常精美，雪白的瓷面一束束簇拥的青花，它们尽情地盛开在酒壶上，青色的牡丹，青色的葫芦叶，无风却飞扬着张开怀抱。
　　指尖轻轻划过桌上的青花酒壶，那釉色却如丝如雨般流进的心中。
　　那酒杯造型别致，风格独待，质地光洁，一触欲滴，色泽斑斓，宛如翡翠，这让紫雨涵响起了唐人王翰的那首《凉州曲》。
　　葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。
　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。
　　这不就是唐人王翰诗里的“夜光杯”吗？
　　这青花酒壶，这“夜光杯”，顿时紫雨涵觉得这家开在深夜的“深宵酒馆”，充满着神秘的味道。
　　酒馆只有一位年轻的老板，甚至连一个服务员都没有，那价目栏上面的只有凉拌黄瓜和水煮花生这两道凉菜，酒柜里只有一种酒，名为“相思酒”。
　　先不管这“相思酒”如何，光这青花酒壶和“夜光杯”，紫雨涵就觉得这“相思酒”值这个价。
　　对着这壶只有半斤量的“相思酒”，紫雨涵想到了唐朝诗仙李白的那首《秋风词》，说的也是这个季节。
　　“秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。”
　　“相亲相见知何日，此时此夜难为情。”
　　“入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，早知如此绊人心，何如当初莫相识。”
　　打开酒壶的木塞，一股清纯的幽香溢出，这股幽香也飘入了紫雨涵的鼻端，紫雨涵瞬间精神一震。
　　“这酒香真美！”
　　紫雨涵将酒壶一把抓起，轻巧开启瓶塞。将酒倒入晶莹的月光杯中。
　　酒色晶莹澄碧，尤其酒馆灯光映射，清澈的美酒透过薄如蛋壳的杯壁熠熠发光，杯体顿时生辉，光彩熠熠，令人心旷神怡。
　　只倒小半杯，欣赏它在柔柔的光线下摇曳，酒质纯洁无比，淡淡的酒香扑鼻而来，却没有那种刺鼻的气味，只有一种缥缈的清香，缥缈与朦胧的美便涌上心头，幽幽淡淡，思绪也随之沉醉了，如水般静谧。
　　果真是好酒啊！
　　光闻这酒香，紫雨涵的脸上就浮现一抹红晕，当真是闻香已醉。
　　紫雨涵端着酒杯在嘴边轻轻地抿了一口。
　　相思酒入口很辣，但进入喉咙以后，却完全反转过来，变得柔和、清苦，仿佛心的相思之情，初起时轰轰烈烈，最后只剩下一丝清苦，在心里面百转千回。
　　紫雨涵美丽的眼睛缓缓闭上。
　　她想起了自己跟徐文在京都艺术学院初相识的情景，是那么地美好，那么地快乐，那些美好，那一切都宛如就在昨天……
　　两行清泪缓缓流下，滴入了酒杯里面，与杯的浊酒，混杂在一起……
　　“哎……酒能解一时之愁，又怎能解相思之苦……相思酒，也只不过是一种虚无的寄托的产物而已……”
　　看着独坐在席间流泪的紫雨涵，王腾幽幽一叹。
　　这“相思酒”，王腾尝过，那其中的滋味，怎么说了，甜中带苦，苦中带甜，但酒毕竟是酒，酒醒了，梦也醒了，有的还是难受、痛苦。
　　时间在静静地流淌，不知何时已经月上中天，如水的月光洒到酒馆之内，也洒到了依旧沉静在美酒之中无法自拔的紫雨涵身上。
　　一壶相思酒都被紫雨涵喝完了。
　　坐久了，王腾站起来伸一个懒腰目光一扫，紫雨涵依旧坐在原地，眼里带泪，痴痴地看着空酒杯。
　　王腾看了几眼，摇摇头，也没有再理会她了。
　　深宵酒馆的规矩，只要是来消费的顾客，可以坐在酒馆里直到打烊为止。
　　当然，前提是不要捣乱。
　　任何在“深宵酒馆”捣乱的顾客，都会上“深宵酒馆”的黑名单，只要是上了“深宵酒馆”的黑名单，他就再也无法踏入“深宵酒馆”的大门。
　　……
                    
