　　在煎熬中，时钟指向十点钟位置，是晚上十点钟位置。
　　“噔！”
　　随着“深宵酒馆”旧式挂钟准点报时声音响起，深宵酒馆的大门自动打开，又开始新一天的营业。
　　也没有让王腾等多久，一对年轻人牵着手走进酒馆，看两个人的样子，应该是一对情侣。
　　打量了一下这个深宵酒馆，装修的非常不错，尤其是这卫生，真得是干净的一尘不染。
　　两人去过不少餐馆、酒店，那些地方的卫生远比不上这里干净。
　　这里桌椅，还有吧台都是原木做的，颜色也是原木的颜色，看起来非常地舒心、悦目，尤其是这开放式厨房的设计，简直就是太贴心了。
　　坐在这里，可以一眼看到厨师给自己做的菜肴。
　　在自己监督下做出来的食物，食材和卫生都有保障，吃的也放心。
　　只是这店里，除了站在吧台内穿着洁白厨师服的厨师外，店里看不到一位服务员。
　　这店环境非常不错，也不知道食物是不是不好吃。
　　“欢迎光临！”
　　王腾对这一对年轻情侣说道。
　　“王雨菲，23岁，热恋中的女孩，性格开朗、活泼、好动，一个只想恋爱不想结婚的女孩。”
　　“要是赵阳不老是逼我跟他结婚该多好啊！”
　　“赵阳，29岁，热恋中的青年，性格乐观、坦率、自信、有责任心，一个非常想要结婚，组建一个家庭的青年。”
　　“好烦恼啊，怎么说服菲菲嫁给我啊，家里人可都下最后通牒了，再不结婚，家里人就要给自己安排相亲了，可菲菲她还不急着结婚，真是愁死人了。”
　　看着这两人的备注，王腾想起了一句话：“一切不以结婚为目的恋爱，都是耍留氓！”
　　“你是这里的老板？”
　　王雨菲看着王腾问道。
　　毕竟这个酒馆里，现在就他一个人。
　　“对，我就是这酒馆的老板！”
　　王腾点点头说道。
　　“呵呵，你这酒馆挺冷清的，一个客人都没有。”
　　王雨菲微笑道。
　　一般酒馆这个时间段是顾客最多、生意最好的时候，这个酒馆现在竟然一个客人都没有。
　　真无法想象这家店怎么在繁华街道上生存下来，要知道这酒馆一天的开支可不是个小数啊！
　　尤其是这店面房租，一年最少都需要二十万以上。
　　“酒香不怕巷子深，生意好坏我不看重，看着的是缘分，今天你们来我这酒馆，这就是缘分，至于这缘分能不能继续下去，就看两位了。”
　　王腾微笑地说道。
　　舔顾客的行为，是“深宵酒馆系统”是明确禁止的，更何况王腾也没有舔别人的习惯。
　　愿意消费就来消费，不愿意来消费，王腾也不勉强。
　　反正王腾现在也不指望靠这“深宵酒馆”挣钱了。
　　白天那么多无聊的时间，王腾现在都已经琢磨着接一些其它活干干，挣钱养自己。
　　“别说什么缘分这些虚无缥缈的话了，赶紧给菜单，我们要点菜。”
　　见王腾跟自己女朋友谈缘分，赵阳吃味了，有些不爽地说道。
　　“我们的菜单在那里！”
　　王腾指着价目栏位置说道。
　　“呵呵，挺有意思的，竟然用这种方式标价格……我……我去！”
　　开始的时候，王雨菲还觉得挺有意思的，可看到上面的价格，顿时目瞪口呆了，都不知道怎么形容了。
　　一碟凉拌黄瓜150元！
　　一碟水煮花生120元！
　　还有那个什么“相思酒”来的，要五百元一壶。
　　自己眼睛没有看错，就这个价格。
　　“卧槽，老板你这价格不对吧，怎么一碟花生和黄瓜都要这么贵！”
　　赵岩指着价目栏难以置信地说道。
　　一碟凉拌黄瓜150元，一碟水煮花生120，这肯定是标错了，中间少了一个标点符号了。
　　“没错，我们这里的所有价格都是正确的，没有错，是150元一碟凉拌黄瓜，120元一碟水煮花生，我们这里的所有菜都是物有所值的，你们要不要来一碟尝尝看。”
　　王腾淡定地说道。
　　尝你个头啊！
　　真把别人都当冤大头了。
　　150元一碟凉拌黄瓜，120元一碟水煮花生，傻子才会尝尝呢！
　　难怪这酒馆一个客人都没有，就这个价格，这酒馆就别想要有客人，等着关门大吉吧！
　　见过作死的，没有见过这么作死的生意人。
　　就这个天价，就算是一锤子卖买，他都别想做成。
　　“呵呵呵，老板，你哪里来的勇气把这凉拌黄瓜和水煮花生标出这样的天价。”
　　赵阳冷笑道。
　　“因为这两道菜值这个价！”
　　王腾自信地说道。
　　有些东西是解释不清的，如果他们尝了，就会明白“深宵酒馆系统”提供的这两道菜值这个价。
　　如果他们不尝试下的话，自己说破嘴也没有用，他们不会相信的。
　　就看他们愿不愿意花钱点上一盘试试了。
　　“呵呵，希望我们下次来，你这家酒馆还在！”
　　说着，赵阳就拉着女朋友直接走人了。
　　想要利用自己的好奇心，宰自己一笔，门都没有。
　　看着离去的年轻情侣，王腾不由地摇摇头。
　　自己这家“深宵酒馆”的食材可是特供的，除了自己这里，其它任何地方都吃不到这么美味的黄瓜和花生。
　　当然如果有人问起，这花瓜和花生是从哪里特供过来的，王腾还真不好解释。
　　以后就说这是商业机密，无可奉告就可以了。
　　时间一点点地过去，上门的客人不少，但都一看价目栏的价格，都默默地走了。
　　一碟凉拌黄瓜150元，一碟水煮花生120元，没有尝过这味道，基本上不会被正常人所能接受的。
　　不过没有什么成本压力，王腾是一点都不着急。
　　张佳玉一边开车一边带着蓝牙打电话，晚上十点钟后，道路已经不拥挤了，路上的行人和车辆也少，只要注意下前方就可以了，一心二用用的很是熟练。
　　“我说万人迷，你出来了没有啊，我都快到河西路了。”
　　张佳玉在电话里催促道。
　　这个外号“万人迷”女人，是张佳玉从小一起长大的闺蜜，长得漂亮，身材又火爆，还特别地会打扮，说起话来都嗲里嗲气的，女人听了起鸡皮疙瘩，男人听了神魂颠倒。
　　从初中开始，她就有一个“万人迷”的称号，从小到大，她的追求者那是多如牛毛。
　　很多男人爱她爱得那是死去活来的。
　　不过万人迷的手段高超，那些男人被她耍的团团转，可还是对她一片痴情。
　　在这一点上，张佳玉那是真的自叹不如。
　　“催什么催啊，不是你说的吗？让我打扮的跟妖精似的，让男人看了神魂颠倒的吗？我这不是忙着打扮吗？”
　　万人迷一边修眉毛，手机免提跟张佳玉聊天。
　　“是是，是我的错，万人迷今天晚上可全靠你了，可不能让妹妹失望哦！”
　　张佳玉急忙认错道。
　　让那个酒馆老板跟我装清高，等会我带两个大美女过去，眼馋死你。
　　一想到酒馆老板到时候求着自己，跟自己点头哈腰认错的情景，张佳玉有种拨开乌云见明月的欣喜。
　　“佳玉，我可告诉你，今儿姐可是为了你豁出去了，那里的东西要是没有你说的那么好吃，我的损失可就大了。”
　　大部分女人都是吃货，万人迷也一样，家境富裕的她，嘴可刁钻的很，口味一般的餐厅那是看都不看一眼。
　　“放心，保证好吃到你都想要把舌头给咬下来了，你抓紧点，我先去接芸芸，等会再过来接你，挂了。”
　　挂了电话，张佳玉开着车到前面的路口转个弯，往另一条路开去。
　　
                    
