　　见到那些白绝们都把自己当成了水门，进而在谈论无关紧要的事情，初生决定阻止他们。
　　他挥了挥手，打开虚拟面板，点开全体禁言功能。
　　世界瞬时间安静了。
　　“欢迎来到忍界，我是你们的老板波风初生，你们可以叫我初生老板，在往后的余生中，你们将成为我的终生制雇佣工，为我们波风家族的崛起而奉献一生。
　　哦对了，需要强调的是，本人并非波风水门，而是他的叔叔，这个才是波风水门，怎么样，像个真正的男子汉吧？”
　　初生将缩在褡裢中睡觉的小水门抱了出来。
　　小水门穿着尿布，头上梳着好看的双马尾。
　　根据初生的研究，在异世界凶悍的民族，比如维京人会扎辫子，而双马尾，则是只有猛男才可以驾驭的发型。
　　希望未来水门成为一个真正的男子汉，而不是像原著中那样，被小辣椒形容为“娘娘的”，初生觉得自己也真是为此操碎了心。
　　与此同时是，一脸懵逼的一众玩家们，也被眼前和脑海中出现的提示惊醒。
　　【解锁背景：忍界新丁。
　　在未来的交流中，允许使用忍界常规概念，如“火之国”、“木叶村”、“火影”等。
　　但不可涉及未来剧情背景，如“根组织”、“晓组织”、“月眼计划”等概念。】
　　……
　　原本看上去人畜无害的初生露了一手大禁言术，把玩家们全都镇住了。
　　不过随后而来的信息让他们的脑子都变得有点不够用了。
　　首先，这里确实是忍界，可对方居然并非是波风水门，而是一个从来没有听说过的波风家族成员。
　　更骇人听闻的，是眼前这个扎着羊角辫的小不点。
　　难道这就是那个未来被称之为金色闪光，与木叶白牙具有同样的威慑能力，使得别国忍者可以遇到就直接放弃任务，而不被村子追究的忍界传说吗？
　　四代目火影的排面呢？
　　初生解除了大禁言术，但玩家们立刻热烈讨论了起来。
　　不过大家都很有分寸的没有讨论主线剧情，而是研究起这个峡谷是不是新手村，什么时候能够成为忍者之类的事情。
　　初生皱了皱眉头，虽然从道义上来说，他有些同情这些苦工的命运，但是他们是不是太过散漫无礼了？
　　在初生原来的村子，这样的男人是找不到活干的，甚至都找不到老婆。
　　就在初生天人交战，是不是要动用工厂所有人的权限对这些苦工稍加惩戒的时候，一个白绝苦工出现在了他面前。
　　“新手村村长你好，请问这个游戏的充值窗口在哪里？如果想要买一个火影当当，要多少RMB，一个小目标够不够？”
　　初生被眼前这个名为【白头山上的jojo】的苦工吓了一跳。
　　只见他现在虽然还只是一个白绝，但是已经将头发梳成了大人模样，往那里一站，一股上位者的气息扑面而来。
　　不过只是愣了愣，初生便伸手，在jojo目瞪口呆的表情中刮了刮他的鼻梁，露出了“成功被你逗笑了”的微笑。
　　“小伙子，想要成为火影，可不是能用金钱办到的，想要成为火影，必须要具备火之意志。”
　　虽然完整看过漫画的初生对于三代的那套理论不是非常感冒，不过正如之前所说的，在待遇不足的情况下，依靠鸡汤和画饼来稳定人心是不错的选择。
　　而又有什么鸡汤，比猿飞日斩的名言更加香甜呢？
　　于是初生清了清嗓子，字正腔圆的说道：“只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧，火的影子照耀着我们的工厂，新的树叶就会发芽！”
　　转念想了想，火烧工厂好像不是什么吉利的事情，不过随他去吧，总之苦工们似乎又都元气满满了呢！
　　再次伸手拍了拍jojo的脸颊，初生让他回到苦工队伍中。
　　是时候发布绩效任务了，不能让这些苦工再这么无所事事下去。
　　这样想着，初生命令塔姆给这些异世界的玩家们发布了早已经制定好的新手任务。
　　作为【玩家工厂】的所有者，初生并不需要参与第一线的生产工作，只需要呆在环境舒适的办公室内榨取苦工们的劳动剩余即可。
　　当然，现在工厂草创，所谓的董事长办公室也不过是从木叶带来的一顶老旧帐篷而已。
　　初生与苦工之间的命令传递都是通过系统，或者说通过塔姆来实现的。
　　根据塔姆的建议，初生为苦工们设定了“合理”的生产指标。
　　每一名苦工都能根据自己的生产表现，获得相应的奖励。
　　这些奖励既有物质的，也有精神的。
　　不过基于目前囊中羞涩的境地，初生立下了在创业初期精神奖励为主，物质奖励为辅的方针。
　　至于什么时候能够度过创业初期，那就无可奉告了。
　　毕竟工厂也是需要利润积累，用于扩大生产的。
　　不过也不能小看精神奖励。
　　精神奖励给于玩家声望值，这是关系到日后晋升称为劳动模范，打开基因锁获得一次进化机会的大事。
　　总的来说，这些生产规范制度还很不完善，初生将会在未来，通过慢慢积累学习不断改善。
　　随着系统下达任务分配之后，正在聊天和东摸西摸探索新世界的玩家们，眼前立刻出现了虚拟的页面，在任务栏上，出现了一个黄色的感叹号。
　　这是有新任务没有领取的意思，玩家们立刻领悟了。
　　“终于来新手任务了，我来看看……砍伐一百单位木材，木材数量0/100，奖励1点声望点，1点自由属性点，1两波风币。”
　　“这么抠门吗？我是挖矿，听上去和你砍木头差不多。”
　　“我的是建造任务，狗日的游戏商，他们是不是通过大数据知道我们的背景了啊？我就是工地狗啊！”
　　“我被分配到种植了，我特么在农科院跟着神农他老人家种杂交稻都种吐了……我要当忍者啊！我不要种田！”
　　……
　　新手任务不出意外都是单调且枯燥的基础任务，不过奖励还是不错的。
　　虽然性价比虽然不高，但是胜在稳定。
　　在未来，在外面浪到翻车破产的玩家，滚回新手村安心搬砖攒钱应该会是常态。
　　而且系统根据地球网络上的大数据，给玩家们都分配了合理的基础任务。
　　比如说，现实是搬砖的，就去造厂房；现实会种田的，就去种稻子。
　　什么都不会的家伙里，那些经常游览绅士网站的人，说明手臂力量强大，就被安排去挖矿、伐木。
　　至于那些不去绅士网站锻炼手臂，双手比较干净纯洁的玩家，则被安排为炊事员。
　　而且由于白绝的身体虽然不如中忍，但比起玩家们在地球上的身体还是强悍多了，因此苦工们的工作效率大大提升。
　　…………
　　…………
　　
                    
