　　滴答，滴答。
　　是水滴落在水面的声音。
　　波风初生睁开了双眼，灼目的阳光从窗户中穿透过来，让他忍不住眯了眯眼睛。
　　刚想要活动身体，便感觉到一阵钻心的疼痛。
　　低下头，他发现自己周身都缠满了细密的绷带。
　　看了看四周，初生发现，自己身处的居然是一间简陋的病房。
　　而滴答滴答的水落声，则是输液器里发出的。
　　“简陋？”
　　初生被自己脑海中刚刚蹦出来的这个形容词吓了一跳。
　　自己只是一个小村子逃难来的平民，为什么会对这么先进的病房用出这样粗鄙的形容词？
　　然而下一秒钟，初生却又在心中升起一种理所应当的感觉。
　　仿佛在自己的记忆深处，见过比这先进得多的病房，以及魔幻一般的医疗设备。
　　但当初生努力回忆这一切的时候，忽然巨大的信息量让他眼前一黑，再次昏睡过去。
　　……
　　不知道又是多久，初生隐隐约约听到了几个人的谈话声。
　　“……这个病人已经昏迷一个月了，如果继续治疗的话，也是浪费村子里宝贵的资源，更何况他根本不是木叶的居民。”
　　“高木医生，火影大人已经同意将这次军事行动造成的难民纳入村子了，所以请不要说这种表述错误的话语。
　　不过……
　　恐怕前线第一批伤员就要运送回来，这样占据病房的情况，确实也无法继续下去了……”
　　……
　　脚步声有四至五人，说话的只有两人。
　　通过对话的内容来看，自己好像要被放弃了？
　　已经恢复了一部分记忆的初生，用尽全力驱散了眼前的黑暗。
　　最先印入眼帘的是一个金发的女医者，她虽然穿着干练，但是面容稚嫩。
　　接着是四个同样身穿白大褂，稍稍年长的医生。
　　总的来说，五个人都年轻的不像话，这让初生有些背脊发凉。
　　见他们忘我的开始讨论起收治伤员的安排，初生用喉咙发出了嘶哑的呐喊：
　　“医生，我觉得自己还可以抢救一下！”
　　……
　　初生的嘶喊为他赢得了一线生机。
　　尽管被判断为颅脑严重受损，造成不可预知的脑部改变，初生依然得到了妥善的治疗。
　　根据他的主治医师高木医生说，这是因为之前那个女人下达的命令。
　　初生不清楚，为什么这个有点漂亮的女人会这么照顾自己。
　　想来是同样黄色的头发赢得了好感？
　　如果她不用那些奇怪的电极测试自己的脑袋，那就更好了。
　　但不管怎么说，既来之，则安之。
　　虽然之后收治入院的伤员越来越多，但初生始终被保留了一张病床，不至于要去走廊里打地铺。
　　也正是因为有了这样良好的养伤环境，初生全身断裂的骨头终于在历经三个月的治疗后，奇迹般的恢复了。
　　即便是高木医生也不由的感慨，这个外乡来的平民有着忍者般强悍的体质。
　　不过每次听到这种话，波风初生本人则总是要在心中呸上一口。
　　论体质强悍，比起隔壁的海贼们，你们忍者和我奶奶做的拨丝蛋糕没有什么区别，都是那么入口即化。
　　是的，波风初生不是一个普普通通的忍界平民。
　　拥有极高的姿势水平。
　　在几个月以前，他的脑海中多出了一个名为“玩家工厂”的系统。
　　这个系统的用处比较复杂，不过如今躺在床上养病的波风初生唯一能够使用的只有一个上网功能。
　　通过这个神奇的系统，波风初生可以与另外一个世界的网络连接。
　　经过了一段时间的摸索后，他在那里发现了一本名为《火影忍者》，或者说《拿撸多》的漫画。
　　用了足足一个月，将这本漫画看完。
　　波风初生几乎要从自己的康复轮椅上跳了起来。
　　“咱波风家，亡啦！”
　　确实，在漫画的世界中，忍界受到了一次又一次的威胁，但终归会有救世主站出来，拯救整个世界。
　　但老波家呢？
　　救世主本人就背叛了咱老波家啊！
　　虽然波风家传到自己这一代，只有大哥和自己两个人了。
　　甚至大哥与大嫂在之前的灾害中还失去了生命，但有自己和大哥遗子两个男丁在，波风家怎么会混到这个田地呢？
　　即便是那个以子嗣稀少著称的旗木家，至少在故事完结的时候还有一根独苗。
　　但水门那小子的儿子拿撸多，确确实实是改姓了，波风家消失在了历史的长河中。
　　初生愤怒的摇动着自己的轮椅在医院里暴走，直到再次遇见那个金发女忍，被她随手丢回了病房。
　　不知道是不是错觉，初生在半空中划出弧线的时候，似乎感觉她居然比一个多月前大了一些？
　　青春期的少女生长速度都是这么惊人的吗？
　　初生不敢确定。
　　他唯一能够确定的是，这个女人的力气真的很大……
　　忽然间灵光一闪。
　　初生想到了书里某个命运坎坷的女人，她以赌技与**闻名忍界，同时她还是个了不起的医疗忍者。
　　两者的印象猛然结合在了一起。
　　倒栽在病床上，除了对于暴力医生的控诉，初生忍不住在心中喃喃：
　　“原来她就是木叶的公主吗……啧啧，现在看起来还真是干劲满满呢……”
　　波风水门、纲手姬，两个书中非常重要的人物都在自己身边出现了。
　　那么对于《火影忍者》这本漫画书内容的真实性就毋庸置疑了。
　　这真是一个令人沮丧的消息啊！
　　不过很快，波风初生就想明白了另外一件事情。
　　那就是假使《火影忍者》这本书是真正的未来的话，自己这个水门的叔叔却连一页插画都没有出现过，委实没有牌面。
　　不过只要细想，就知道这说明原本的自己，多半已经死在了上一次的灾害之中。
　　换而言之，由于“玩家工厂”的出现，忍界的历史已经悄然发生了改变！
　　历史可改，这让波风初生再次燃起了希望。
　　“小水门你等着，叔叔一定给你挣下一份大大的基业，让你再也不用度过那悲惨的一生了，嗯，尤其是不用入赘……”
　　当然初生也知道，自己那个傻侄子和小番茄是真爱。
　　如果真的没有办法改变他们的婚嫁观，那么也只能自己亲自出马，为波风家族的复兴大业而努力耕耘了。
　　总之，在治疗了总计四个月后，皮肤变得异常苍白的波风初生，迎着初升的朝阳，踏出了木叶医院大门，迎向自己崭新的人生。
　　…………
　　…………
                    
