　　对于如何获获得五万两的初始资金的事情，初生并没有讳言。
　　作为被纲手每周一次贴上古怪电极研究的报复，在赌场上怒宰这位大小姐一笔钱也不是什么过分的事情。
　　反正初生很清楚，就算自己不去收割这头小肥羊，在未来她也依然会散尽万贯家财，最终破产。
　　既然总有一个人要占纲手姬的便宜，那个人为什么不能是我呢？
　　至少自己如果利用这些钱发财了，以后还会定期给纲手发点养老金什么的。
　　用耳目一新的“斗村长”打牌法，初生很简单的吸引到了纲手的注意力，并且在研究的间隙中，从她那里赢到了金钱。
　　只不过当初生赚够五万两的时候，三缺一被拉来凑人头的高木医生，已经赚到了筹备婚礼和置办新房的钱。
　　好吧，初生不得不承认，像自己这样秉性纯良的人并不擅长赌博。
　　至少初生还是赚到了足够承包荒山的钱，而纲手也并没有记恨与他。
　　非但没有记恨他，在从初生这里学到了“非酋”和“欧皇”的概念以后。
　　纲手甚至还有一次，叼着酒瓶子，搂着初生的脖子，惺惺相惜的说：“如果非酋有颜色，他的头发一定是金色的……”
　　初生很想说一句，这波不亏，甚至有点小赚。
　　……
　　将一本自己亲手摘抄整理的《段子大全》，以及一个精美的烫头棒作为礼物送给志村雄一，初生告别打工生涯，在家中休息了两天。
　　水门不愧是超级体贴的暖男，哪怕还是婴儿状态，也好像能够体会到叔叔的疲惫，并不会大声啼哭给初生带来烦躁。
　　两天后，初生推着自己根据网络资料组装成的独轮小车，背着胖娃娃水门，离开木叶，前往梦乡起航的地方。
　　……
　　不得不说，便宜无好货。
　　即便为了鼓励生产军用物资，木叶官方降低了矿山的出让价格，但初生用五万两买来的矿山依然偏僻的让人无语。
　　徒步走了差不多三天之后，初生才根据地图找到了一座非常险峻的荒山。
　　实际上，虽然购买的是矿山合同，但木叶方面并不承诺这座荒山中一定有矿。
　　以木叶目前的科技水平和人力财力，根本没有办法对周围广袤的土地进行勘探。
　　大底来说，只要是曾经有忍者小队报告过疑似矿产痕迹的山脉，就会被算作矿山。
　　实际上，这座叫做秋名山的小山脉，因为地势险峻，交通不便，即便有矿物出产，运输也是一件麻烦事。
　　除非招募工人在矿山中建立工厂，就地利用资源生产，将高价值的产品运输出来，这样才会有利可图。
　　不过这种荒凉的地方，想要招募工人几乎是天方夜谭般的事情。
　　所以在木叶官方看来，这座秋名山就是名副其实的鸡肋，有人愿意花五万两购买，那实在是太好不过了。
　　然而对于初生来说，便宜、人迹罕至，这便是最适宜自己发展的地方了。
　　因为他有特殊的苦工来源。
　　……
　　得益于是一座贫瘠的荒山，山上并没有老虎之类的猛兽，更不要说会使用查克拉的忍兽了。
　　将独轮小车藏好，初生分几次将物资搬运到了山脉内部的一个峡谷中。
　　接着，他一挥手，一块透明的全息屏幕，以及一位系统助理出现在了面前。
　　“初生老板，‘玩家工厂’的首测账号已经全部发放完毕，是否开始招募苦工？”
　　与初生交流的是一只名叫塔姆的蛤蟆。
　　虽然不知道开发这款系统的是何方神圣，他又出于什么心态设计了一只蛤蟆作为助理，但这只蛤蟆确实很能干。
　　“稍微等一下。”
　　初生紧了紧身上的褡裢，使背上的水门能够更稳定的固定好。
　　接着，初生平复了一下心情。
　　虽然与阳光开朗，并且有些烂好人的大哥性格完全不同，但初生也不是什么凶狠的人，而且他觉得自己还没有充分理解异世界的文化。
　　那是一个诡异的世界，虽然看起来物质文明已经高度发达，各种艺术层出不穷，但根据塔姆的说法，自己只要拿出很少的付出，就能在那里招募到廉价苦工。
　　原本初生也不是很相信，不过塔姆给他播放了几个为了求得点击而吞灯泡、嚼酒瓶，各种自残和暴饮暴食的视频后，初生相信了。
　　这些异世界苦工的日子真的很艰辛，自己开设工厂雇佣他们是在做善事。
　　再次生涩的登入了《玩家工厂》官网，初生数日前在上面发布了一则广告——【全球首款虚拟搬砖网游《玩家工厂·家族的崛起》震撼发布，招募优质首测玩家！】
　　这篇帖子的内容是由塔姆按照异世界习惯撰写，再经过初生润色而成。
　　老实说，初生对于这样无聊的游戏能不能招募到玩家非常担忧，极少量的信心来源在于自己在标题上画龙点睛的添加上了“搬砖”两个字。
　　根据这几个月在网上冲浪所见所闻，搬砖好像好像是这些异世界苦工们最喜闻乐见的娱乐方式之一。
　　在网络上，他们常常以吃土和搬砖两项技能的熟练度而自豪。
　　当初生点进官网查看的时候，他发现论坛的访问量居然只有寥寥的两百多人次。
　　如果没有游历过别的异世界网站，初生或许会为了这点点击量而开心不已。
　　但是看过了一些所谓的“小破站”的流量，初生气愤的想要砸键盘。
　　虽然他并没有键盘。
　　再看了看论坛里的留言，初生心情好了一些。
　　【大狐狸有丁丁：家族的崛起？黑手党游戏吗？居然号称虚拟现实？】
　　【白头山上的jojo：如果真的可以实现，我就氪爆，说到做到！】
　　【爱尾行的咸鱼：楼上李似不似撒？国产游戏还能有这黑科技吗？摆明了是坑钱来的！】
　　【键盘正义理中客：还行吧，虽然虚拟现实大概率是忽悠人的，但搬砖还是很真实的，良心开发商，爱了爱了！】
　　【青花：已预约，期待开服，冲鸭！】
　　类似这样的评论有几十条，这说明大部分点入网站的玩家们都留言了。
　　初生认真的把每一条都看完，然后转头看向不知什么时候换了一身职业套装的助理，吩咐道：
　　“塔姆，帮我把这个【爱尾行的咸鱼】踢出去，不能让这么低素质的苦力进入我们的工厂。”
　　塔姆伸出蛤爪挠了挠青色的脑门，有些不确定的问道：“初生老板，我们预计招工的名额是五十人，现在只有不到四十个人报名，真的要把他踢掉吗？”
　　初生揉了揉眼睛，惊讶的看着塔姆出示的报名名单。
　　原来嘴里说着爱了爱了的人，可能并没有预约，一顿狂喷的人，却反而预约在了前三名。
　　…………
　　…………
                    
