　　苦工们好像有一套自己的鬼把戏，这不是错觉，而是实实在在发生的。
　　比如说，初生明明记得尾行咸鱼昨天生个火都手忙脚乱。
　　他对着柴草一顿结印，喊着“火遁·豪火球之术”钻了半天火连个烟都没有冒。
　　最后还是自己亲自用打火石给他点的火。
　　然而，今天咸鱼不但知道了火遁是没办法烧饭的，还已经学会了观察火候，研究粥液的粘稠度了。
　　再比如那些搭建炼铁高炉的苦工，现在已经完全不按照初生买来的图纸建造设备。
　　而是在一个看上去比较年长的老苦工带领下，天马行空的魔改作坊了。
　　初生把咸鱼叫了过来。
　　这个对于工厂态度可以在喷子和舔狗模式之间自由切换的家伙，虽然看上去人品不怎么样，不过初生还是打算把他发展成为自己管理苦工们的眼线。
　　初生其实还是很在意苦工们对于工厂的意见的。
　　毕竟按照忍界的传统，这些弱小、无助，还很可怜的苦工，肯定是没有姓氏的。
　　如果以后表现良好的话，自己就可以赐给他们姓氏，允许他们做波风家的家臣。
　　所以，初生很想知道他们在想什么。
　　论坛是一个很好的观察窗口，但初生觉得，这种系统称之为“玩家”的生物实在太难以理解了，还需要多方位的观察。
　　而那个看上去没有什么节操的咸鱼，可能就是自己很好的突破口。
　　正在往米糠粥里添加野草以增加“绩效”的咸鱼，忽然看到初生朝着他招手，立刻眼睛一亮。
　　“咸鱼可以啊，不但解锁了隐藏职业，还触发过场动画了？该不是隐藏任务吧？”
　　“哎呀呀，没有办法，与NPC好感度高就是这么朴实无华，且枯燥！”
　　在边上玩家羡慕的目光中，咸鱼屁颠屁颠的朝着初生跑去。
　　……
　　要说不激动是不可能的。
　　作为一名普通的在校大学生，除了在摄影社挂了一个优秀摄影师的头衔之外，咸鱼自觉平平无奇。
　　但是前几天意外申请了一款游戏的内测资格，却让他在每日平凡人生中感觉到了一丝丝不平凡。
　　《玩家工厂》虽然看起来没有什么复杂的主线和剧情，但毫无疑问，超高的自由度和碉堡了的物理引擎，让这款游戏有着化腐朽为神奇的能力。
　　比如咸鱼刚刚观察了煮粥的火焰颜色，与乡下的太婆说的完全一致。
　　在蓝星，现在已经很少有人用柴火做饭了，而咸鱼远在山里的太婆就是一个例外。
　　问得了柴火料理的秘籍，咸鱼现在对于做好一名厨师信心满满。
　　至少今天没有引起火灾。
　　虽然道路很曲折，但是前景很美好。
　　更加美好的是，那个被大家背后称为“初哥”的NPC，似乎对自己很有好感，这不，隐藏任务说来就来。
　　……
　　提着锅铲，以百米冲刺的速度扑向初生，然后死死的撞在一堵无形气墙上，咸鱼擦了擦额头，连忙用肉麻的翻译腔说道：
　　“哦，我亲爱的厂长大人，请问有什么可以为您效劳的，我非常荣幸！”
　　初生皱了皱眉头，悄悄往后挪了一步，然后问道：
　　“尾行桑，今天是你第二天工作，有没有什么不适应的地方，可以和我或者塔姆提，我的意思是，虽然我是你们的领导和家主，但我也不是那种战国时代的老古板，”
　　“哦，家主大人，请允许我亲吻你的靴子……？？？”
　　初生把塔姆的脚掰了过来，向咸鱼做了一个请的眼神。
　　毕竟自己穿着的可是忍界标配的木屐，脚趾都露在外面，实在不能答应这种奇怪的请求。
　　咸鱼果然也很务实的放弃了用翻译腔赚取NPC好感值的想法，老老实实回答初生提出的问题。
　　初生拿出纸笔很详细的记录下来，然后在闲鱼期待的眼神中，伸手刮了刮他的鼻子。
　　“你怎么还不走？”
　　初生下达了逐客令。
　　从咸鱼那里，初生得知，那个组织别的苦工修建新的炼铁炉的家伙，叫做【祖科】。
　　按照其他苦工们的说法，祖科是异世界一位有名的传奇炼铁大师的后人，具有很高的锻造造诣。
　　对于这样的意外之喜，初生满怀期待，毕竟生产效率越高，日后他资金回笼的速度就越快。
　　没过多久，厂长和经理的办公室全部建造好，初生终于结束了野外瞎晃的生活。
　　躺在舒适的竹编摇椅上，初生感觉到了久违的惬意。
　　唯一让人郁闷的是，一旁同样纯手工打造的婴儿摇篮车，在工艺和用心程度上要远超过自己的摇椅。
　　尽管如此，初生还是给那个心灵手巧的木工大触白绝奖励了一点额外属性点。
　　系统定期会发放一些额外属性点，数量不多，初生必须合理分配。
　　还没有在摇椅上安生多久，塔姆便敲门进来了。
　　由于玩家们的精力实在太过旺盛，尤其喜欢组团偷窥水门吃奶日常。
　　初生不得不使用系统权限将办公楼周围隔离为禁区。
　　一般的事情塔姆都会自己处理好，比如任务的分配，触发小剧情的奖励什么的。
　　但现在塔姆既然来了，说明一定发生了比较重要的事情。
　　“当当当”
　　几枚略显粗糙的手里剑落在办公桌上。
　　“这么快？”初生吃了一惊，没想到这点时间样品就出来了。
　　“那是当然，祖科是一位优秀的铁匠。”塔姆不以为意的说道。
　　“不愧是祖传科学家，确实名副其实。”初生拿起手里剑仔细把玩，并发出了赞叹。
　　虽然从做工上来看，这些八角形的手里剑算不上精良，但这只是工坊的第一炉产品，这样的结果足以让初生兴奋。
　　“老板，谁告诉你祖科是祖传科学家的意思？”塔姆挠了挠脑袋。
　　初生惊讶抬头，“那是？”
　　“祖科是‘我的祖父是科比’的简称。”塔姆严肃的纠正道，“我们永远不能遗忘一代传奇。”
　　“？？？”
　　初生完全不理解这些，大概是那个异世界上的打铁大师吧，不知道为什么塔姆这么崇拜。
　　不过无所畏了。
　　初生正要将手里剑们收藏起来，塔姆却拿出一份清单，道：“初生老板，这些都是工人们提出的采购清单。
　　我已经做过筛选了，留下的全部是有助于提高生产产量的物资，尤其是其中用来制造鼓风机的皮革材料，我建议您尽快落实。”
　　初生抛了抛手中的手里剑，点点头，道：
　　“有了这个就好办多了。
　　正好，我也确实有事要去一趟木叶，如果能忽悠……能拉到一些风投的话，也许不仅仅能采购到足够的生产资料，还可以买一些奖品……
　　毕竟全靠额外属性点的话，我们可没有办法让每一个人满意。”
　　…………
　　…………
　　
                    
