　　在朔茂完全呆滞的表情中，初生心满意足的将新上的三碗拉面吃光喝净，然后又顺便将朔茂并没有染指的小鸡腿儿也吃下了肚子。
　　“哎，总算是没有浪费！”
　　初生拍了拍肚子，打了个饱嗝，满意的点了点头。
　　朔茂伸手在初生胳膊上捏了捏，可惜的说道：“真遗憾，如果你出生在木叶，哪怕只是平民，有这样万中无一的体质，也一定会成为一名出色的体术忍者的。”
　　“哦，纲手也说我年龄太大了，不然肯定能练成万中无一的绝世猛男。”
　　其实对于成为忍者没有太大兴趣的初生随口敷衍了一句，抬头问道：“那么朔茂桑，请问你找我究竟有什么事？”
　　看着眼前这个有些扭捏的大男孩，初生有点理解了，为什么在未来，他会因为一些风言风语，还隐藏其后的诛心之术而自杀了。
　　这个家伙虽然实力没得说，但是真的很不擅长社交和表达自己的情感。
　　他不是一个莫得感情的杀手，他是一个害羞的杀手。
　　朔茂犹豫了一下，有些不好意思的从怀中拿出了一枚手里剑放在了桌子上。
　　初生愣了愣，连忙检查自己的包裹，里面放着的手里剑样品果然少了一枚。
　　“非常冒昧，之前在路上捡到没有直接还给你。”朔茂插着十指放在桌面上，问道，“请问能不能告诉我，这枚手里剑是在哪里制造的吗？”
　　大概是觉得自己还是有些唐突，朔茂进一步解释道：“制作这枚武器的匠人应该还是第一次制作忍具吧？他的制铁水准非常高，只是在一些小细节上面有些青涩。”
　　“不愧是你，朔茂君！”
　　初生点了点头，道：“这确实是出自一群职业铁匠之手，而且他们一直以来都热爱和平，以打造农具谋生。
　　只是随着忍界再一次的混乱起来，他不得不为了保护家人而打造武器。”
　　朔茂闻言一下子激动了起来，“请问在哪里能够聘用到这些铁匠？”
　　……
　　原来，旗木朔茂是这一代旗木家族的族长。
　　由于一直以来人丁单薄，到了他这一代，就只剩下朔茂这一个男丁了。
　　看起来，旗木一族的荣光仿佛也要如同这个家族的人口一样，随风消散，消失在木叶的历史长河之中。
　　然而，命运在此时发生了转折，天才总是在绝境中诞生。
　　旗木朔茂，自木叶建村以来，毋庸置疑的忍校第一首席生，十岁中忍，十四岁上忍，同年进入暗部，迅速赢得木叶白牙的称号。
　　现在，年纪轻轻的朔茂甚至已经超越了他的父亲，成为整个家族历史上最成功的忍者了。
　　既然有了这样完美的开局，朔茂觉得自己也有必要担负起一个男人的责任，彻底振兴家业。
　　然而一个家族的复兴仅仅依靠家主的努力是不够的，相关产业的建立才是保证一个家族繁盛的关键。
　　木叶中有名望的大家族，比如说千手、宇智波、日向、油女，他们都有着成熟的家族产业，形成了一个个让火影也心生忌惮的庞然大物。
　　而如猪鹿蝶这样的中型家族，家族产业的重要性也仅次于于家传秘术。
　　比如说奈良的药铺、山中的花店，这些产业基本上都在木叶形成了一定程度上的垄断。
　　产业赚取金钱，金钱供养忍者，忍者维护家族利益，家族利益庇护产业的发展……这样一条成熟的脉络已经形成了。
　　相对来说，木叶忍具生意还称得上是一片空白，未来这个产业的第一家族，天天的家族如今还没有形成。
　　毕竟带着浓厚中华元素的天天一家，怎么看都像是外来户。
　　总之，旗木家想要复兴，那么重整家族产业也是必不可少的，忍具产业无疑是一个不错的选择，但冶金锻造的人才却很难得。
　　由于为了供养朔茂成为忍者，旗木家的家族产业已经全部出售了。
　　如今朔茂依靠任务赏金也攒下了不少钱，但就是无法找到合适的投资渠道，毕竟比起做生意，他更擅长杀人。
　　而从初生这里，朔茂似乎看到了一些希望。
　　“总之，初生君，希望你能为我介绍一下这些外村的铁匠，拜托了！”
　　看着一脸诚恳的旗木朔茂，初生为难的托着下巴：“那个朔茂桑，你可能有所不知，他们一直都在为我们波风一族工作……”
　　“波风一族……”朔茂有点困惑的看着初生。
　　“额……我们波风虽然只是一个小家族，但其实也有一些追随者啦……”
　　初生一边信口胡诌，一边转移话题，毕竟虽然拥有家族姓氏，但波风家往上数五代都是农民和渔夫，实在和名门扯不上关系。
　　“虽然波风家族已经很没落了，但是那些家伙意外的忠心呢，什么尾行家族、岸本家族、富坚家族，还是跟随着我……”
　　“尾行？尾行荣一郎？”朔茂忍不住惊出了声。
　　“你认识他？”
　　“呃……好像听说过，记不太清了……”
　　原本还打算对初生做一番调查的朔茂，听到尾行这个姓氏之后，就放弃了这个打算。
　　因为他在暗部的一份高层文件中偶然间见到过这个名字，据说是“那位大人”亲自要求特批加入到慰灵碑名单中去的。
　　地位达到朔茂这个层次，虽然远没有进入到木叶的核心权力圈子，但是对于各种秘闻还是时有听闻的。
　　根据朔茂自己的判断，这个尾行荣一郎，很可能就是团藏大人的心腹！
　　难怪眼前这个没有查克拉波动的年轻人会与纲手姬谈笑风生，原来确有过人之处。
　　想明白了这一点，朔茂不禁叹了一口气，看起来做忍具生意的路是断掉了。
　　团藏长老想要做这门生意，谁敢虎口夺食？
　　虽然团藏长老以前一直忙着为村子出生入死，没有为自己的家族截取过什么利益和特权。
　　可人是会变的。
　　尤其是最近还有一些不好的消息传出来，说是团藏长老的身体每况愈下，随时都有可能退休，而志村一族好像没听说有什么出色的年轻人，至少朔茂在军队中没有遇到过。
　　唯一听说的就是，团藏长老的侄子非常不争气，没有如他所愿去木叶忍校工作。
　　在这样的情况下，团藏长老为自己的家族多做一些打算，也算是无可厚非，朔茂非常理解。
　　但理解归理解，失落还是难免的。
　　然而就在此时，他的面前“啪”地多出了一份合同。
　　…………
　　…………
　　
                    
