　　最后一个黑甲忍者似乎也没有料到对方会出现这样的失误，短暂的错愕之下，基于杀戮的本能，手持忍刀向木叶忍者的胸口捅去。
　　而刚刚挥出手里剑的木叶忍者余力也来不及收回，完全麻痹的右臂和越来越模糊的视野，让他在一刹那间丧失了躲避的可能。
　　完结了吗……
　　这样或许也是一种解脱吧……
　　这十年来拼命的完成任务，本以为能够麻痹自己，却越来越痛苦……
　　就这样吧！
　　木叶暗部那张猛虎面具下，表情已经变得麻木淡然，甚至还带有一丝丝自己也没有察觉到的笑容。
　　只可惜……
　　他低头看了一眼那个被自己误杀的平民。
　　那是一个很斯文的年轻学者，长得很像他的老师。
　　虽然很多人都说他是一个性格冷酷的人，但暗部忍者知道，自己的老师与其说是二代目火影，不如说是一位毕生都在追求真理的学者。
　　那个年轻人也有这样的特质，一种自己羡慕的特质。
　　不过……抱歉了。
　　不要怪我。
　　这就是忍者，斩杀一切可能的威胁……
　　然而，就在这个时候，那个原本蜷缩在一团，似乎马上就要死去的年轻人，忽然猛地窜了起来。
　　“守护木叶，板载！”
　　他怪叫一声，猛地将暗部忍者用力推开。
　　接着，不躲不避，用自己炽热的胸膛迎接住了黑甲忍者的刀刃。
　　非但如此，他对透过胸膛的刀刃视若无睹，四肢如同八爪鱼一样死死抱住了黑甲忍者。
　　同时他大声喊道：“请不要因为我是娇花而怜惜，忍者大人请鞭挞我吧！”
　　这样的变化木叶暗部没有想到，黑甲忍者也没有想到。
　　不过前者听到咸鱼的喊叫声立刻反应过来，这是绝佳的机会！
　　他一个鞍马动作，单手支撑在黑甲忍者肩膀上跳跃并翻转过来。
　　居高临下的单手结印：“风遁·真空连波！”
　　十几道镰鼬般的气息如同利刃，毫不留情的将死死锁在一起的两人切成了碎肉。
　　“噗——”
　　木叶暗部半跪的落在一旁，吐出一大口献血，“没想到，居然有一天我会被一个平民救了……”
　　“狗咸鱼，我的吉利服！”
　　初生感觉自己的心都在滴血，这套吉利服或者说伪装服可是很贵的C级道具，如果不是新手赠送了一套，自己是无论如何都买不起的。
　　初生哭了，真情实感，眼睛红通通的。
　　那木叶暗部看了一眼狼藉的战场，又看了看无比伤心的初生，想要说点说什么。
　　却最终只是叹了一口气，问道：“他叫什么名字？”
　　初生抬了抬头，随口答道：“尾行荣一郎。”
　　“在这个乱世内人类如浮萍一般随波逐流，无论是忍者，还是平民……”
　　暗部忍者转身跳上树枝，不喜不悲的道：“你只有五分钟，五分钟后会有别的暗部来清理尸体。”
　　说完，他立刻消失不见了。
　　初生愣了愣，五分钟？
　　这是什么意思？
　　不过很快他就明白了，那个木叶暗部告诉自己五分钟的意思是，让自己快速将自己同伴的尸体收敛好。
　　因为按照暗部的准则，忍者的尸体是最重要的资源，是必须要回收的。
　　而咸鱼与最后一个黑甲忍者抱在一起被风刃切片，形成了你中有我，我中有你的状态。
　　如果不及时处理好，咸鱼的尸体一定会被暗部回收走。
　　而刚才那个暗部留给初生时间去给咸鱼收尸，这显然是违背了暗部的原则。
　　不过初生去给那个尾行咸鱼收个棒棒锤尸体，作为白绝亚种，他早就化成白浆消散掉了。
　　初生只能用系统把破烂的伪装服回收掉。
　　由于是赠品，连一个铜子都没有得到。
　　这款系统的的确确是“装备秒回收”，所以初生做完这一切也没有花掉多少时间。
　　这时候，他把目光放到了另外两个相对完整的尸体上。
　　想了想，初生最终放弃了摸尸的打算。
　　倒不是担心暗部追查，只拿掉一点钱，肯定是没人会管的。
　　问题是，作为一个血条并不厚的新人，贸然去触碰忍者们的忍具包或者钱包，绝对不是一件明智的事情。
　　初生用自己的智齿都能猜测到，在每个忍者的忍具包一定都会有独特的机关。
　　或者是用毒，或者是用暗器，总之都不是现在的自己可以应付的。
　　当然，办法也不是没有，那就是先回基地拉一个劳工来排排雷。
　　只是这样做，一方面不太人道，另一方面时间也不允许。
　　最终初生只能肉疼的离开。
　　好在接下来的几公里路程有惊无险。
　　除了避开几个猎人们放下的捕兽夹外，并没有新的危险发生。
　　在木叶大门处接受了简单的检查之后，初生终于回到了自己阔别已久的木叶。
　　看着大街上来来往往的平民和忍者们，初生恍若隔世。
　　由于还是第一次近距离观察忍者们的作战，他神经高度紧张，现在放松下来以后，整个人立刻感到饥肠辘辘。
　　兜里一文钱都没有了，初生想了想，从口袋中取出一张纸条。
　　“志村族地1丁目6番地……”
　　看了看地址，初生打算先去找老朋友蹭顿饭再说。
　　……
　　与此同时，秋名山基地中。
　　除了那个名叫青花的农学院高材生，成天鬼鬼祟祟的不知道在研究些什么，大部分玩家都在讨论新地图的问题。
　　作为幸运儿，咸鱼已经去探索木叶了，不知道要花多少时间。
　　按照这个游戏高度拟真的尿性来说，花上两三天也不足为奇。
　　大家都期待着早点出关，制霸火影岩，踏平五大国。
　　这倒也不是完全的自大。
　　要知道，自从有了白绝亚种的身体，玩家们的身体素质直追詹姆斯。
　　现实中多为死宅的他们，大多缺乏运动。
　　但是在游戏中，他们却能掌控一具耐力、柔韧性、爆发力都非常出色的身体。
　　而且他们现在还没有发现的是，其实在游戏中工作和锻炼，也能反哺现实中的身体，增强体质。
　　总之，由于缺乏对于力量的直观对比，玩家们难免心生“我起码能和下忍周旋周旋”的想法。
　　…………
　　…………
　　
                    
