　　按照任务引导，玩家们兴致高昂地领取了简陋的工具。
　　这些从木叶二手市场上面买来的便宜货，用上一段时间可能就会损坏，不过没有关系，只要在那以前获得利润就可以了。
　　除了二手工具之外，初生还在市场上花白菜价买了一堆图纸。
　　有手里剑、苦无的设计图，炼铁工艺的流程图之类的，都是第一次忍战，甚至是战国时代的老古董，不是什么保密的东西。
　　并且在木叶，也并没有什么武器管制和盐铁专营的概念，反而鼓励民间扩大产能，供应于忍者们。
　　毕竟在他们看来，铁也好，药材也好，这些外物只不过是普通的战略资源罢了。
　　只有忍者，或者说忍术，才是一个村子，一个家族传承的核心。
　　初生现在当然没有什么资格去接触这些东西。
　　实际上，作为草创的忍具工厂，波风农具机械制造厂的主打拳头产品就是手里剑。
　　和苦无不同，大部分的手里剑都属于一次性消耗品，对于产品的质量要求比较低。
　　只要按照图纸生产，就算做工差一点，在这个战争阴云密布的时间节点，也肯定是能找到买家的。
　　除了少量人力被安排去种植、烹饪之外，大部分玩家第一天的任务都是采集石料和木材，进行房屋建造。
　　毕竟苦工们皮糙肉厚可以忍受风餐露宿，但初生老板和塔姆经理的办公室还是要建起来的。
　　这当然不是为了个人的享受，而是作为决策者，有必要与生产者们保持一定的距离。
　　否则总是被看到游手好闲的晃荡，会对苦工们生产的热情造成打击。
　　这都是初生从《‘兄弟’管理学》上学来的知识。
　　……
　　苦工们进行劳动的热情异常的高，他们好像根本不在乎做那么多事情，却只有一两回报的事情。
　　他们拿到粗陋的工具后，全都兴致勃勃的研究了起来。
　　甚至于还有几个大触开始改造起了铁镐和斧子。
　　这让初生非常满意，这些家伙还真是多才多艺呢。
　　然而，很快就有令人意想不到的事情发生了。
　　在初生惊愕的目光中，其中一个大触苦工将松动的手斧加固开刃完毕，接着手起刀落，一斧头将自己的脚趾剁了下来，并且发出了“嗷”的一声惨叫。
　　这样疯狂而残忍的事情并没有被别的苦工们制止，相反的，他们全都饶有兴致的强势围观起来。
　　“塔姆，这些白绝苦工们疯了吗？”
　　初生紧张的向自己的助理咨询，这座矿山可是把自己全部的资产都投进去了。
　　如果因为工人发疯事件而倒闭，自己连水门下个月的奶粉钱都没有着落了。
　　“大概是为了写游戏测评吧？”
　　塔姆用初生可以理解的语言讲述了一下这个苦工的行为模式。
　　大概就是作为第一批被招募的劳工，他会全方位的考察整个工厂的生产生活坏境，然后在网络上发布相关内容，告知其他有应召意向的工友。
　　大概理解后，初生点了点头，道：“我懂了，就是工会组织的密探是吧？这么说的话，我们是不是应该贿赂他？”
　　塔姆连忙伸出蛤爪摇了一摇，道：“哦，绝对不可以，公平性才是一家企业，一款游戏的灵魂！”
　　……
　　就在初生与塔姆商量的时候，那个狠人大触又举起斧头冲着自己的jo来了一下。
　　不过这一次，他没有发出嘶吼，只是一声小小的闷哼声。
　　围观的苦工也纷纷问道：“老黑怎么样，还疼不疼？”
　　“不是说白绝会断肢重生的吗？怎么还没恢复啊！”
　　提着斧子，小腿断端流淌着乳白色血液的老黑说道：“把痛感调到最低，就不怎么疼了，不过毕竟还有百分之七的感觉，跺脚大概和打针差不多疼。”
　　“至于白绝的恢复能力，我确实感觉到了伤口在快速愈合，只不过速度好像没有正版白绝那么快，说不定得恢复好几天。”
　　“好了，我要开始继续研究了。”
　　说着老黑又拿起斧头，嗷嗷叫着砍向自己的小腿、大腿，乃至于最后将自己腰斩了。
　　至此，老黑终于是彻底凉了。
　　接着，在大家的强势围观下，老黑化作一团白色的糊糊，然后挥发在了空气中。
　　不一会儿，一个崭新的白绝骂骂咧咧的从传送门里走了出来。
　　由于世界上没有两片完全相同的落叶，自然也没有两只完全相同的白绝。
　　虽然经过老黑自己的再次捏脸，但与之前的身体也有了显著的差异。
　　最关键的是，老黑发现自己的属性面板居然掉了一小截！
　　【老黑】
　　种族：白绝变异种
　　封号：无
　　声望:0
　　力量：90
　　智力：90
　　敏捷：90
　　金钱：0两
　　老黑原原本本记得，自己力智敏的初始面板属性都是100的，现在都只有90了。
　　毫无疑问这就是死亡惩罚。
　　而且斧头并没有跟随他重生，这说明，死亡之后很可能是装备全爆的节奏。
　　摇了摇头，老黑回到原地扛起斧头，马不停蹄的砍树补节操去了。
　　老黑的死让玩家们安分了一些，毕竟百分之十的死亡惩罚不是谁都能接受的。
　　好好搬砖，锻炼身体，成为十里坡剑神才是王道啊！
　　于是，一众白绝苦力在初生欣慰的目光中，开启了大搬砖时代。
　　……
　　一共招募了三十名玩家，除了那个透露天机被永久封号的青空大魔王，剩下的二十九名各司其职，开始完成自己的新手任务。
　　倒不是没有好奇心爆棚的家伙想要去探索地图。
　　不过目前除了山谷里面，其他地方都是限制区，没有初生开通权限的话，玩家就会被无形气墙阻拦下来。
　　有个别不安生的玩家，探索不成，又拿着搞头想要偷袭初生和塔姆。
　　结果偷袭初生的玩家直接被系统判定死亡，直接去重生了。
　　而偷袭塔姆的，则被塔姆一套蛤手道后，物理超度，送去重生。
　　其实死亡并不可怕，可怕的是这两个新手村npc自始自终都没有亮过血条。
　　众所周知，无论是地狱的永恒恶魔，还是众神之巅的古老神祇，只要敢亮血条，终会有一天躺在玩家们的脚下。
　　所以亮血条是不可能亮血条的，这辈子都不可能亮血条的。
　　如此一来，玩家们就都老实了。
　　他们很失望，白白领了便当，丢了一截属性点，但万幸没有封号。
　　所以从系统惩罚的尺度看，果然剧透党是最罪大恶极的啊！
　　…………
　　…………
　　
                    
