　　原本以为是漫长的等待，然而出乎意料的，仅仅是二十分钟以后，传送门一阵亮光，重生的咸鱼走出了光圈。
　　众人连忙放下手中的活，聚拢过来。
　　“鱼哥，这么快就完成隐藏任务了？奖励是啥？”
　　“你是不是蠢，你看咸鱼的属性面板，他明显是死回来的，而且样子也有点变了。”
　　“哦，原来如此，那么老咸，你怎么回事，这么好的机会给你，你怎么就不中用啊？”
　　面对叽叽喳喳的玩家们，咸鱼露出一个得意的笑容：“你懂个锤子，我这次虽然是死亡了，但肯定是触发新的隐藏任务链了，具体情况你们去论坛上看我发的攻略。”
　　几乎是一瞬间，铁镐、铁锹等劳动工具散落一地，几十个劳工呼呼睡去。
　　他们争先恐后的登上游戏官网，果然【尾行的咸鱼】已经写好了一篇攻略贴。
　　帖子的内容很惊人，但更加令人震惊的是，帖子里上传的那些忍者们的战斗图片。
　　碉堡酷炫的战斗画面，真实感爆棚的打击感。
　　唯一美中不足的就是，血腥处依然被系统自动打上了马赛克。
　　咸鱼坐在宿舍里，果断推掉了摄影社社长外出采风的邀请，美滋滋的游览着论坛。
　　虽然“初哥”表示，短期内无法增加用工数量，但《玩家工厂》的官网中还是聚集了很大一批云玩家。
　　而内测玩家们的游戏测评帖便是他们趋之若鹜的对象。
　　咸鱼看着自己帖子快速上升的点击量，嘴角乐开了花。
　　……
　　另外一边，木叶医院的特殊病房中，气氛有些沉默。
　　这这里坐着的，是能让整个木叶甚至是整个忍界颤动的大人物。
　　猿飞日斩正在吧嗒吧嗒的嘬着自己的旱烟枪。
　　不过烟斗里面并没有烟丝，在医院里当然不能吸烟，他做这种动作完全是为了缓解自己紧张的情绪。
　　倒是一旁的魁梧男子，正一把一把吃着零食，看上去没有什么异样。
　　安静的环境里，一个嘬烟嘴，一个吃零食，声音此起彼伏让人心乱。
　　坐着的第三人，水户门炎忍不住抱怨道：“日斩、取风，你们两个能不能安静一点，我手里这笔账务已经核算了三遍了，每次都被你们打断！”
　　“明明你才是最紧张的那个吧，哪有人在病房里面算账的？”
　　猿飞日斩放下烟斗，在水户门炎的账本上敲了敲。
　　十年前，随着千手扉间老师在雷之国陨落，猿飞日斩成为了三代目火影。
　　与他同辈的这一批同学，也逐渐登上了权力的舞台。
　　时至今日，在政治上，他们已经出现了严重的分化，彼此之间的矛盾都逐渐变得无可调和。
　　但令猿飞日斩欣慰的是，至少作为老同学，大家的心还是彼此牵挂着的。
　　忽然，病房外响起了密集的脚步声，接着，房门被打开。
　　一个坚毅的男人没有任何人搀扶，一步一步走了进来。
　　他右眼直至右肩，全部被绷带包裹着，面孔上也没有多少血丝。
　　“为什么不安排推车！”
　　猿飞日斩一改往日的和蔼，有些生气的质问自己的弟子，协助手术的纲手。
　　纲手大大咧咧的摇摇头，摊手道：“老头子，你还是问问他自己吧，真是的，从来没有见过这么倔的病人，就连眼球摘除术都没有注射麻药！”
　　转寝小春也在一旁点了点头，表示纲手所言非虚。
　　受伤男子正是未来的木叶之暗志村团藏，他面无表情的道：
　　“只是一只眼睛而已，现在更重要的是，通过这次事件可以知道，暗部之中已经有了别国的间谍，这一次他能暴露‘虎’的动作，下一次，他就能毁掉一场战争。”
　　整条走廊以及整个病房，都在暗部严密的监控之中，在场所有的人都是村子的核心成员，所以团藏才会直接了当的说出自己的想法。
　　猿飞日斩的表情变得严肃起来，道：“确实，暗部内部应该要整顿一番了。”
　　“整顿？”
　　团藏摇了摇头，“你还是那么天真，这已经不是整顿便能解决的问题了，如果不能给于训练部，也就是‘根’组织更加独立的地位，这样的事情一定会再次发生。
　　想想即将到来的战争吧！你们难道想让慰灵碑上多出现几千个本不该出现的名字吗？”
　　团藏面色苍白，却咄咄逼人。
　　水户门炎想要说些什么，转寝小春却阻止了他。
　　团藏权力的膨胀，已经越来越让众人感到不安。
　　不过作为刚才手术的主治医师，转寝小春很清楚，如今的团藏已经不是那个不知疲倦的狂人了。
　　他的精神或许依然强大，但他的肉体已经无法支撑起他的野心。
　　除非“柱间细胞”可以被研究成功，否则团藏提前退休只是时间问题。
　　转寝小春非常不看好“柱间细胞”的临床应用，迄今为止，所有的实验结果都表面，这是一种无法被控制的细胞。
　　只是转寝小春不明白一个道理，她做不到的事情，不代表别人做不到。
　　木叶从来不缺乏研究的天才，而大蛇丸，就是其中最出色的那个。
　　当然，总而言之此时的转寝小春已经认定了团藏的身体即将崩溃，因此并没有提出任何反对的意见。
　　而猿飞日斩在犹豫了一番之后，表示让团藏养好伤后，准备一份具体的流程，回头上报给自己。
　　“猴子，等一等。”
　　在离开的时候，团藏忽然叫住了猿飞日斩，后者也是微微一愣，不解的回头。
　　团藏从床柜抽屉里取出纸笔，工工整整的写上了几个大字：“尾行荣一郎”。
　　“在这次S级任务重，这个人为了村子献出了生命，慰灵碑上应该有他的名字。”
　　“尾行？”
　　猿飞日斩皱了皱眉，这似乎不是村子中的忍者世家，一个平民忍者吗？
　　这可真像是团藏的作风呢！
　　猿飞日斩知道，自己的这位老同学一向对于豪族们没有好感，反而更加亲近小族忍者和平民忍者。
　　点了点头，猿飞日斩将纸条收好，然后和大家一起离开了病房。
　　…………
　　…………
                    
