　　“旗木朔茂？”
　　纲手惊讶地叫出了声。
　　“你是？”
　　银发忍者皱了皱眉，似乎对于纲手的印象并不深刻。
　　纲手不以为意，而是略带崇拜的道：“我和你是忍校的同期生，只是你很早就毕业了。”
　　……
　　原来纲手和旗木朔茂是同期生，但并非同班同学。
　　因为朔茂逆天的天赋，他二年级时便被特许毕业，没过多久就晋升中忍选入暗部，成为了三忍的前辈。
　　而且这些年来，朔茂绝大部分时间都身处外国或者火之国边境地区执行任务，很少回到木叶。
　　因此消息灵通的纲手听说过这位年轻的木叶白牙的大名，但是一心想着复兴旗木家族，蒙头做任务的朔茂，却并不清楚纲手等人的名头。
　　木叶白牙，传说中的最快之刃。
　　虽然极其年轻，但是非常致命。
　　被人认为，是未来接替木叶凶虎，成为暗部王牌的不二人选。
　　自然而然的，朔茂也成为了其他村子除之而后快的目标。
　　与上一次凶虎遇伏一样，朔茂在雨之国完成任务回村的时候，因为间谍出卖情报，而被十倍于己的别国忍者伏击。
　　好在一向机敏的朔茂第一时间发现了异常，及时撤出埋伏圈，他才得以艰难的带领队员们退回木叶。
　　几人聊了一会儿，不久之后手术室大门打开。
　　高木医生一脸疲惫的走了出来。
　　手术非常顺利，由于朔茂的出色指挥，这些本该死于异国的忍者们只是受了些外伤，接受妥善治疗后，性命无忧。
　　将手套上的血迹在绿色手术衣上擦了擦，高木医生咧嘴笑道：“纲手大人、初生君，你们是来找我打牌的吗？请稍等一下，我去换一下衣服！”
　　高木仿佛已经看到数不清的小钱钱飞到自己的面前了。
　　不过纲手却摇了摇头，对朔茂道：“前辈，我们去看一下你的队友，如果没有大碍，我们就一块去赌坊玩两把吧！”
　　听到赌坊，朔茂本能的想要拒绝，实际上，除了训练场，朔茂在业余时间几乎不会出现在任何地方。
　　不过想到纲手医疗忍者的身份，为了自己部下得到最好的治疗，他还是答应了纲手的邀请。
　　……
　　高木的医术还是很可靠的，伤员们都治疗得很好。
　　纲手带着朔茂还有初生来到一家传统的赌场。
　　赌场里面的气氛很热闹，也很污浊，各种粗鲁的叫骂和男人的汗臭味综合在一起，让人作呕。
　　初生发现纲手其实也并不是完全喜欢这种氛围。
　　她喜欢热闹的那一部分，但是对于其他的感官还是谢敬不敏的。
　　不过对她来说，一旦赌赢发作，什么都可以放一边，更何况区区汗臭味。
　　三人并没有去玩骰子，而是租下了一张靠窗的桌子。
　　纲手自告奋勇向朔茂讲解了规则，然后三人开始玩牌。
　　玩牌的结果是显而易见的。
　　纲手大败亏输，初生小赚一笔，朔茂莫名奇妙得到了一笔巨款。
　　这个时候月亮都已经出现在天上，已经是傍晚了。
　　这也是纲手喜欢和初生一起玩牌的原因。
　　因为她发现，同样多的赌资，总是能和初生玩得时间久一点，也玩得更爽快一点。
　　把全部钱输光后的纲手，终于舒服了。
　　三人在赌场门口告别。
　　纲手朝初生挥挥手，嘱咐他一定要记得按时回来接受“脑部治疗”。
　　……
　　夜晚初临的木叶，晚风夹杂着一丝萧瑟。
　　虽然战争并没有正式打响，据说各国也在积极谈判，以避免最可怕的后果。
　　但在木叶的大街上，依然能够看到战争乌云笼罩的影子。
　　各种运载着军用物资的大车吱呀作响，哪怕是在晚上，依然时不时的能够看到。
　　而完成任务回到木叶的忍者们，则三三两两拿着酒瓶，在大街上上放浪形骸。
　　虽然没有实地考察，但初生估计，这段时间风尘场的生意也一定很好。
　　因为恐怕很多人都已经明白自己时日无多，不如去贪图一夕欢愉的感觉。
　　走了两条街，初生奇怪的发现，那个叫做旗木朔茂的男人居然一直跟在自己身后。
　　当然，旗木朔茂并非是跟踪，如果他想隐藏行踪，初生根本发现不了。
　　旗木朔茂只是跟在初生身后，一副欲言又止的样子。
　　“你有什么事情吗？”初生停下了脚步。
　　按照他的理解，旗木朔茂应该是这个时代年轻忍者中的第一人了，这样的家伙其实是不会和自己有什么交集的。
　　实际上，如果不是因为超级稀烂，可以说是天下倒数第二的赌运，自己和纲手也是完全两个世界的人，不会有什么交集。
　　旗木朔茂显然不是一个善于与人交流的人。
　　他愣了愣，有些不好意思的说道：“那个，初生君，我请你吃拉面吧，我们一边吃一边说。”
　　初生看了看街边的拉面馆，点了点头。
　　中午错过的拉面，却意外的在晚上白嫖到了。
　　白嫖使我快乐！
　　初生美滋滋的进去点了五碗拉面。
　　朔茂眼角抽了抽，但还是痛快付了钱。
　　他倒不是舍不得钱，毕竟今天和纲手赌博已经赚翻了。
　　主要还是他觉得初生一个没有查克拉波动的平民，却点了五碗拉面，似乎是在戏耍自己。
　　不过当初生把五碗拉面连汤都不剩一滴吃下肚子之后，朔茂才知道自己是误解对方了。
　　“咦，你不是体术忍者吗？只吃这么点就够了吗？”
　　初生看了看朔茂碗中还剩下一半的面条，有些奇怪的问道。
　　朔茂还没有从平民五碗拉面的震惊中反应过来，只是下意识的回答道：“呃……我并不是力量型体术忍者。”
　　“那可不行，力量和速度要并重嘛，怎么能偏科呢？”
　　初生摇了摇头，本想习惯性的伸手在朔茂鼻子上刮上一刮，
　　不过想到木叶白牙彪悍的战斗力，初生还是明智的缩回了罪恶的小手指，转而喊道：“服务员，给这位客人加个鸡腿补一补，另外再来三碗豚骨面，不要加葱花，谢谢！”
　　…………
　　…………
                    
