　　一旦决定好要回木叶，初生便不再犹豫。
　　将水门交给塔姆饲养之后，他点了咸鱼作为跟班，动身离开。
　　对于初生来说，在伪装道具只有一份的情况下，随便点一个看上去圆滑一点的随从只是很平常的事情。
　　但在玩家的群体中，却引起了轩然大波。
　　这一方面是因为，咸鱼将会是第一个离开新手村的玩家。
　　另一方面也是因为，与木叶村的接触，很有可能引发主线剧情。
　　尽管满肚子都是羡慕嫉妒恨，但大家也还是违心的拜托鱼哥回头一定要把木叶攻略写得详细一点。
　　从木叶来到矿厂，走路至少需要三天时间，这显然是无法接受的。
　　之前搭建的传送门除了可以从异世界招募苦工，也可以更改坐标，传送到忍界别的地方，前提是你有那个地方的坐标。
　　贸然出现在木叶村内部，是非常愚蠢的想法。
　　初生从漫画中得知了所谓暗部，甚至是根的存在。
　　所以任何容易引起别人注意的事情，他都是不会去做的。
　　比如说没有入村登记而直接出现在村子里面，这就是江湖大忌。
　　将咸鱼塞进伪装道具之后，他变成了一个斯斯文文的年轻人。
　　初生有点不习惯他这样的形象，与气质一点都不符合。
　　不过转念想想也很合理，如果不是这样看上去人畜无害的形象，他怎么可能去尾行而不被发现呢？
　　不去管这些事情，初生背着包裹，带着咸鱼转身走进了传送门。
　　……
　　经过空间跳跃的短暂颠簸后，他们出现在了木叶南郊的一处森林中。
　　一脚踢在到处乱瞄的咸鱼身上，初生判断了一下方向，向木叶走去。
　　由于担心遇到外出的忍者，初生特地选择了一处人烟比较稀少的地方。
　　为此，作为外来户的初生之前还特地踩了好几次点。
　　不过很显然，这一次事情有点失算。
　　向前走出不到五百米，两枚手里剑直接命中了咸鱼的身体。
　　“卧槽！”
　　不像是容易被石头、木料砸到的搬砖工，作为厨师，咸鱼根本没有想过开启疼痛减免。
　　被两枚手里剑又快又准的扎入身体，嵌入在胸骨肋骨之上，巨大的疼痛让咸鱼毫无尊严的在地上打起了滚。
　　滚了大概有三四秒钟时间，他才想起调低疼痛感。
　　正如之前老黑所做的伤害测评，如果不是直接命中脑部的话，白绝亚种的生命力是极强的。
　　因此，原本应该已经重伤的咸鱼，实际上并无大概。
　　不过已经疼怕了的他，还是维持着蜷缩的动作，趴在地上装死，并小心翼翼观察着四周。
　　初生也被吓了一大跳。
　　无端攻击平民，这应该是目无法纪的浪忍所谓吧！
　　这里距离木叶可是不到五公里啊，这些家伙已经肆无忌惮到这样的程度了吗？
　　顺势躲在一颗大树背后，初生心惊胆战的观察四周。
　　不过他只是一个没有修行过的菜鸟。
　　虽然作为家主，或者说是厂长，初生能提取每个玩家身体素质的一定比例强化自身。
　　不过目前工厂中一百名苦力都是最低级的变种白绝，初生的身体素质也只不过从羸弱进化到了一般强壮而已，根本不可能是职业忍者的对手。
　　初生只能寄希望于蛰伏在这里的浪忍不要赶尽杀绝，看在自己贫穷的气质上，放过自己一马。
　　然而事情很快出现了让初生大吃一惊的变化。
　　一个沙哑的金属嗓音响起：“哈哈哈，向手无寸铁的平民下手，这也称得上是木叶最强的暗部精英吗？”
　　话音落下，从树林一侧走出了三个身穿黑色忍甲的面具人，玩味的看着某处树冠。
　　“该死的，这个时候居然会出现平民，糟糕，视力越来越模糊了……”
　　大概是知道自己刚才的手里剑攻击已经暴露位置，一个带着老虎面具的男人从树梢上一跃而下。
　　令人触目惊心的是，那个老虎面具的男子，右眼眼眶中插着一支苦无，鲜血正在从那里不断流淌而下。
　　“完成过五十次以上的S级任务，五百次以上的A级任务，号称不知疲倦的木叶绝凶虎，怎么，没有想到你自己的生命会在距离木叶这么近的地方被人收割走吧？”
　　“哈哈哈，老大，不要和他废话了，地下黑市可是开出了五千万的赏金呢，我已经迫不及待了！”
　　“哈哈，虽然损失了一半人员，但是我们组织一定会就此名扬忍界的！”
　　黑甲忍者们朝着半残的木叶暗部缓缓合围过来。
　　让初生毛骨悚然的是，这些家伙甚至还有意无意的将目光瞟向自己这边。
　　也就是说，虽然自己只是一个手无缚鸡之力的平民，这些职业杀手也根本没有打算留下活口。
　　一瞬之间，初生几乎决定要冒着暴露系统的代价，开启传送门溜走。
　　不过看着那个困兽犹斗的木叶暗部，初生决定再观察一下形式。
　　直觉告诉初生，这个人在故意示弱。
　　因为他剩下的那只眼睛中，初生看到的只有无比的坚定，没有丝毫的迷茫，这不是无法视物的眼睛。
　　他手持着苦无，一动不动。
　　终于，三人组被消耗掉了耐心，他们主动发起进攻。
　　唰唰唰！
　　大概是因为这里距离木叶实在太近了，他们并没有选择起爆符和大规模忍术来作战，而是选择了动静比较小的手里剑和体术。
　　同样，由于体内查克拉已经消耗殆尽或者别的原因，那个木叶忍者同样使用体术对敌。
　　“哈哈，朝那里丢手里剑哪！”
　　随着短暂的交手，木叶忍者丢出的手里剑越来越偏，仿佛根本已经看不清楚敌人的方位了。
　　面对这样的情况，黑甲忍者心中难免升起轻视之心，大意之下露出破绽。
　　“老五！”
　　木叶忍者抓住了转瞬即逝的那一线机会，一个错身以风遁·真空刃切开了一名黑甲忍者的脖子。
　　然后一个矮身，躲开了一枚巨大的风魔手里剑，转头盯住了第二个黑甲忍者。
　　以几乎无法分辨的速度结印，他低喝道：“风遁·真空大玉！”
　　“不可能，直到这个时候你还留着这么多查克拉——”
　　在第二个黑甲忍者惊恐地目光中，巨大的无形气旋在他的胸口爆炸。
　　铁制的忍甲根本无法抵挡，像是纸片一样碎裂，内脏和肋骨瞬间融化。
　　“糟糕！不仅仅是眼睛，右肩也不听使唤了！”
　　木叶忍者正想再接再厉，转身投出三枚风遁·手里剑。
　　然而他的右手动作明显迟缓僵硬了一下，那三枚手里剑居然真的偏出了！
　　…………
　　…………
　　
                    
