　　眼看着班级内的秩序越来越混乱，女生开始摩擦出火药味，男生也隐约似要打起来，中忍老师终于忍不下去了，开口喝斥了一声。
　　“安静！”
　　“下一个，宇智波带土！”
　　中忍老师的威严还是存在的，一声喝斥之后班级很快安静下来，宇智波带土愤愤的看了枫夜一眼后，便向着讲台走了上去。
　　他的目光在野原琳身上看了一眼后，深吸了一口气，捏着拳头，心中暗暗鼓气，这次测试一定要超过枫夜。
　　砰！！
　　双手结印之后，白色烟雾闪过。
　　出现在宇智波带土旁边的分身显得有些歪歪斜斜，尽管也算得上是分身了，但一眼就能看穿是假的。
　　“50分。”
　　中忍老师瞥了一眼宇智波带土。
　　号称天才集中营的宇智波一族，几乎个个成员都是学校内名列前茅的存在，但宇智波带土却是个例外。
　　“啊啊啊……我再来……”
　　宇智波带土自然不甘心于50分的成绩，立刻又再次结印，但由于心态崩了的情况下，第二次释放分身术直接失败。
　　最后的第三次释放，也没比第一次好多少，最后的成绩只达到了55分，没有过及格线。
　　“……”
　　枫夜也在看着这一幕，心中闪过的念头只有一个。
　　黑化真就尼玛离谱！
　　就因为目睹了野原琳的死亡，宇智波带土这个吊车尾就当场黑化，不但开了万花筒写轮眼，觉醒了堪称最强能力之一的‘神威’，甚至连战斗经验、性格意志都来了一百八十度的大逆转。
　　没多久就杀上了木叶，放出了九尾，间接性弄死了‘BUG人物’之一的四代火影波风水门。
　　简直离谱！
　　倘若不是清楚原著剧情，他实在是想象不出释放个分身术都这么差的带土，能变成忍界未来的大BOSS之一。
　　摇摇头后，枫夜收回了目光。
　　要说对带土有什么想法他倒是没有，毕竟宇智波斑才是隐藏在暗中的关键，即使没了宇智波带土，宇智波斑也会再弄出一个宇智波带火、宇智波带水什么的。
　　自己拥有足够的实力才是最重要的。
　　毕竟一年之后就是三战的开始，战争时期没有毕业考核这玩意，到了九岁就强制性毕业，也就是说他想留在学校，也只能再留一年。
　　“不知道一年的时间，能不能拥有上忍实力……”
　　枫夜心中沉吟着。
　　在第三次忍界大战里，下忍和中忍几乎都是炮灰，幸好他是在木叶，倘若是在其他村子，连上忍都是炮灰，因为有波风水门这种可以秒杀五十名上忍的BUG存在。
　　倘若再多解锁几个时间系的能力，那么仅凭时间力量他也能纵横忍界，可惜目前为止能使用的仅有1点位置所对应的时间加速。
　　依然还要依赖忍术和体术这些能力。
　　而就在枫夜思索的时候，他脑海中忽然响起了一声清脆的叮咚声，宛如时钟走过了某个点的声音。
　　“咦。”
　　枫夜咦了一声，眼眸中闪过一丝喜色，立刻闭上了眼睛。
　　在他闭上眼睛之后，眼前黑暗的世界中便浮现出了一个巨大的，银白色的，宛如虚幻般的时钟，能清晰的看到金色的时针和分针。
　　时针并没有移动，依然指向1点。
　　而在虚幻时钟的表盘中央处，有一块仿佛记录日期的机械文字刻度盘，不过它记录的并非是日期，而是时间加速的倍率。
　　“没解锁新的能力，不过……”
　　枫夜沉吟了一下。
　　咔哒！
　　伴随着他意念一动，机械文字发出咔哒的声音，转动了一下，从数字0跳动到了数字1，之后又跳动到了数字2，最后停在了数字3上。
　　“果然，可以进入三倍速状态了。”
　　看到刻度盘上的数字，枫夜轻呼了一口气。
　　最初穿越到这个世界的时候，他所能操纵的时间加速，仅在1倍和1.5倍之间，大概一年之后，他耳边响起了之前那种叮咚声，而时间加速的速率上限也变成了2倍速。
　　现在上限变成了3倍速。
　　“好像也是去年这个时候提升的速率上限……也许每过一年，我能加速的时间速率上限就会提升一次？”
　　枫夜心中闪过这么一个念头。
　　虽然无法确认，但好像就是这么一个规律，究竟是不是这样，等到明年这个时候就清楚了。
　　稍微有点遗憾的是依然没得到其他能力，不知道2点钟刻度对应的能力什么时候能解锁。
　　不过单凭现在的时间加速也一样极为强大了。
　　在时间加速的状态下所能感受到的，是眼前的世界变得缓慢了几倍，无论是自身的速度还是反应速度等等，都是无冲突的提升！
　　倘若一位普通的中忍，能将时间流速提升到五倍，那即便是对付一位上忍也不在话下，而若是一位上忍能将时间流速提升五倍，就算是五大忍村的影，也未必能赢！
　　这对枫夜而言是一样的！
　　只要他常态下具备中忍级别的实力，那就能够对抗上忍，而拥有上忍级别的实力，放眼整个忍界，也没几个人能摸得到他。
　　这个前提仅仅只是五倍速，倘若虚幻时钟能提升到十倍速甚至更高的话，那么单凭速度，就已然是一种极其可怕的能力了。
　　“……十倍速状态下的八门遁甲，会有多强？”
　　枫夜脑补了一个画面。
　　那是超过夕象十倍的巨大空气炮，一击打穿云层，将六道仙人制造的月球在太空中轰爆，轰成无数碎片的景象。
　　想到这里，枫夜不由得吸了口气，过了数秒才回过神来。
　　十倍速加八门遁甲还有些遥远，不过八门遁甲的确可以考虑一下了，这应该是最契合时间加速的能力之一了。
　　至于其他的。
　　释放出去的忍术，不会受到时间加速的影响而加快飞行轨迹，时间加速笼罩的范围仅限于自己的身体，但结印速度和释放速度也是倍速状态的，同样有着不小的效果！
　　要知道一个忍术的释放快慢可是很关键的，就像令忍界颤栗的飞雷神之术，其强大之处就在于没有结印和释放延迟！
　　说起来。
　　现在的他已经能做到三倍速了，之前两倍速状态的他能轻易吊打已经是中忍的卡卡西，现在三倍速状态下，一般的精英中忍他应该能轻松击败，上忍的话应该还有一些差距。
　　“……接近特别上忍？”
　　枫夜判断了一下自己现在的实力，觉得离特别上忍应该还要差一点，不过在明年这个时候，达到特别上忍的程度应该不是问题了。
　　在忍者世界，达到特别上忍，才能勉强算得上是‘强者’，中忍和下忍在战争中基本都是炮灰。
　　特别上忍往上，还有上忍、精英上忍两个划分，再往上就是影，不过这个世界并没有影级这个称呼，所以忍者等级方面，精英上忍就是顶点，不过在枫夜看来，像木叶白牙、团藏这种实力远胜于一般精英上忍的忍者，可以称为‘影级’，以方便区分。
                    
