　　正当枫夜打算继续修行的时候，他忽然察觉到了什么，抬头看向小院一侧的外墙上方，道：
　　“看来你已经养成了不走正门的习惯了。”
　　出现在外墙上的是一道熟悉的人影，同样银白色的头发，戴着面罩，赫然正是旗木卡卡西。
　　“不，我只是刚好从那个方向回来。”
　　卡卡西从外墙上一跃而下，落进了院内。
　　近距离站在一起，卡卡西和枫夜的差别还是不小的，一是头发留的更长一点，二是戴着面罩，三是身高体型明显比枫夜小上一点。
　　卡卡西冲着枫夜道：“和兄长你判断的一样，村子之间的摩擦更剧烈了，最近的任务都是相互阻击和调查……”
　　“这样啊。”
　　枫夜并没有任何意外。
　　毕竟他穿越来这个世界，除了在忍者学校里改变了一小部分事情之外，对世界的走向是没有产生任何影响的，大势所趋之下，明年必定是第三次忍界大战爆发的一年。
　　“你还不打算毕业么，继续留在学校里已经学不到什么了吧。”
　　卡卡西看向枫夜。
　　旁人或许不知道，但他却清楚枫夜这个兄长的实力有多强，至少目前为止，他和枫夜的决斗还从没有赢过一次！
　　要知道他在去年就已经晋升中忍了，晋升之后也来找枫夜挑战过，但依然赢不了枫夜，枫夜的速度快的近乎不正常！
　　而且。
　　枫夜不光实力强大，内心也一样强大，尽管只比他大一岁，但对于局势的很多判断，几乎能做到和成年人一样。
　　枫夜看着卡卡西笑了笑，道：“的确从老师那里已经学不到什么了，不过留在学校里有更多的时间自己修行……说来你最近有接触到我说的那几个术么？”
　　因为卡卡西已经是中忍了，所以卡卡西能接触到的忍术远比他所能接触的要多的多，枫夜许多忍术都是从卡卡西那里学到，此外也让卡卡西重点关注两个术，一个是飞雷神，一个是八门遁甲。
　　八门遁甲自不用说，无论如何都要得到的术，飞雷神的话，可以尝试修炼一下，能修炼成那自然是有了保命的神技，修炼不成也无妨，对能操纵时间的他而言，空间忍术的重要性也不是很巨大。
　　“那些术都在封印之书里面，哪有那么容易接触到……”
　　卡卡西翻了个白眼。
　　虽然他已经是中忍了，也能接触到影分身等很多忍术，但对于飞雷神、八门遁甲这种隶属于禁术范畴的术，还是没那么容易接触的。
　　“总会有机会的。”
　　枫夜也不在意，等卡卡西成为上忍，要接触到就不难了，不过话说回来，卡卡西是十二岁成为上忍，指不定他会比卡卡西更快。
　　毕竟明年无论如何都会被强制毕业，之后就是忍界大战，在战争中是没有藏拙的可能性的，面对无数的危险，必须全力以赴。
　　卡卡西摇摇头：“……真亏你能忍得住。”
　　父亲无法承受村民的非议而自杀之后，他就受到了巨大的影响，不想被那种异样眼光注视，于是显露出了自己非凡的才能，五岁毕业六岁晋升中忍，倒的确做到了没人再用异样的目光看待他。
　　可枫夜这边按部就班的在忍者学校里学习，和六岁晋升中忍的他形成了鲜明的对比，那段时间几乎村子里到处都能听到议论。
　　卡卡西很清楚枫夜的实力在他之上。
　　然而枫夜却丝毫不为所动，对那些非议一概无视，依然淡定的正常去学校上课，从没有提起过要提前毕业之类的事情。
　　枫夜叹了口气，道：“你还是不懂啊。”
　　名震忍界，在二战中立下赫赫战功的木叶白牙旗木朔茂，真的就仅仅只是因为一个任务，就被村民逼迫的自尽了么？
　　扯淡！
　　前世的枫夜也许不敢确定，但来到这个世界并经历过这件事的枫夜，很清楚这件事的发展，必定是有木叶高层从中作祟的。
　　至少猿飞日斩这个三代火影，从头到尾就没有为此而出面过，否则的话压下一个任务失败的事件，不过是几句话而已，何况还是为了救同伴而导致任务失败。
　　虽然枫夜无法确定具体情况，但大致能推断出，一定有团藏插手其中，因为旗木朔茂已经威胁到了团藏的地位。
　　凭借强大的实力和战功，不出现什么意外，旗木朔茂是能继任四代火影的位置的，这也许就是团藏下手的理由。
　　既然旗木朔茂的死亡与团藏脱不了关系，那么他和卡卡西也一样在高层的注视中，卡卡西一个人显露非凡天赋倒还好，即使团藏想要将卡卡西吸收进根部培养，猿飞日斩也不会答应。
　　但如果他也显露出惊艳的天赋，那就不同了。
　　以他对团藏的性格了解，这货必定能想出一万种理由，说服猿飞日斩，让他和卡卡西中的一个人加入根部。
　　枫夜自然不可能加入根部，卡卡西好歹也是他的弟弟，也不可能让卡卡西进根部接受团藏的洗脑。
　　“懂什么？”
　　卡卡西不解的看向枫夜。
　　枫夜摇摇头，并不打算向卡卡西解释这些事情，现在的卡卡西年龄太小了，而且性格激进，不让他了解木叶的黑暗更好一点。
　　“不过也差不多了……”
　　枫夜露出一个思索的神色。
　　现在已经进入了第三次忍界大战爆发之前的紧张局势，这种形势下即使他暴露实力也没什么，团藏还没有闲到这种时候还有心思去扩充自己的根部，必定是把注意力都放在其他村子上的。
　　第三次忍界大战是危机，也是契机。
　　卡卡西会在战争中晋升上忍，而他也一样，一旦两人都晋升上忍，有了足够的地位，就能摆脱团藏的阴影，即使战争结束，团藏也没理由对村子的正式上忍随意调动，猿飞日斩是不会容忍的。
　　至于说再多想一些，在第三次忍界大战过程中修行提升，超越上忍，具备媲美影级的实力，也并不是没可能的事情，毕竟他拥有虚幻时钟，拥有能操纵时间的力量！
　　“话说回来，不知道兄长你最近的修行怎么样……”
　　卡卡西看了看院内安置的木桩后，忽然扭头看向枫夜，眼眸中隐约闪烁起一丝光芒。
　　虽然至今为止他都没赢过枫夜，但他从没有放弃过打败枫夜的想法，尤其是最近一段时间，连续经历战斗，他感觉自己的实力又提升了不少，枫夜如果怠慢于修行的话，说不定这次赢不了他！
　　毕竟成为忍者之后他从没有懒惰过，一直在努力修行，而且还经历了无数次的实战、血战，实力是一直在进步的！
　　枫夜挑了挑眉毛。
　　卡卡西这句话说到一半他就知道了卡卡西的意思。
　　“唔，我也正想看看你最近提升了多少。”
                    
