　　忍者学校。
　　还没有到晨课的时间，此时的操场上正一片喧嚣，能看到不少高高矮矮的少年聚集在那里，被人群包围的中央赫然正在混战。
　　“火遁！凤仙火之术！”
　　一个少年双手结印，向着前方的几人张口一吐，吓了几人一跳，结果却只吐出来一点点小火苗。
　　短暂一怔之后，他对面的少年们顿时哈哈大笑起来。
　　“这也叫忍术吗？！”
　　“上！揍他！”
　　“……混账，给我看招！”
　　大约有七八个少年混战在一起，似乎都是低年级的学生，基本不会什么忍术，就只是单纯的对殴，其中两个年纪稍长一点的，战斗起来倒是有模有样，甚至能看到分身术和一些其他忍术的释放。
　　围观的人群有高呼助威的，也有唯恐天下不乱的，场景显得一片混乱，因为时间太早，也没有中忍老师过来管。
　　“看什么呢？”
　　枫夜出现在操场不远处，瞥了一眼场中后，往这边走了几步，伸手在人群外围的一个身影的肩膀上拍了一下。
　　夕日红吓了一跳，扭过头来看到枫夜，立刻松了口气，道：“早啊枫夜。”
　　“早。”
　　枫夜熙和一笑，道：“走吧，去教室。”
　　他对小孩子打架并没有什么围观的兴趣。
　　夕日红看了一眼混战的中心，迟疑了一下，道：“那个……”
　　“嗯？”
　　枫夜看向她。
　　夕日红无奈的道：“阳在那边，好像挨打了。”
　　枫夜奇怪道：“阳？”
　　夕日红往场中混战的几个少年中的一个指了指，道：“喏，就是他，叫夕日阳，是我叔叔家的表弟……”
　　没听说过。
　　枫夜耸耸肩，对于毫无印象连龙套都不算的角色实在不感兴趣，道：“男孩子打架太正常了，你女孩子就别插手了，反正中忍老师肯定看着这边呢，不用担心什么。”
　　“可是……”
　　夕日红有点无奈，她也有点纠结，不管似乎有点说不过去，但管的话好像也没什么理由。
　　看到夕日红这么纠结，枫夜撇撇嘴，向前走了一步，双手简单一个结印，往地面上轻轻的一按。
　　“土遁！地动之术！”
　　“……唉，唉？！”
　　看着枫夜的动作，夕日红先是惊讶了一下，旋即就感觉脚下的地面晃动起来，因为早有准备才没有摔倒。
　　不过操场上聚集的人群，却是一下子东倒西歪了一片，在混战的几个少年也都因为这突如其来的地动而被晃的分开。
　　“枫夜你……”
　　夕日红稳住身形，没等话说完，就看到枫夜已经将手指放到了嘴唇前，比划了一个噤声的手势，笑着小声道：“好了，这样应该打不起来了，走吧。”
　　被晃的东倒西歪的众多学生，一时间也都不知道发生了什么，以为是出现了地震，显得有些混乱，之前的混战也彻底中断了。
　　不过也不是所有学生都陷入混乱。
　　混在人群中的一个学生，蹙眉看向枫夜的方向，显然是察觉到了刚才的地动是枫夜释放的忍术。
　　“真乱来啊……”
　　少年摇摇头。
　　他的年纪看上去比卡卡西还要小一点，穿着绘制有宇智波一族标志的衣服，尽管混在人群中不起眼，但他的名字还是很响亮的。
　　宇智波止水！
　　和宇智波带土不同，止水是几乎不逊色于宇智波鼬的天才，没开启万花筒之前，就能在雾隐战场杀出赫赫威名，而在开眼之后，更是得到了被称为最强幻术的万花筒写轮眼，别天神！
　　发现枫夜使用了地动之术的并不仅有止水和夕日红，还有同样在操场上，而且注意力一早就看向枫夜的野原琳。
　　“……枫夜你太乱来了吧。”
　　琳从不远处走了过来，冲着枫夜嘟囔了一句，道：“不过枫夜你好厉害啊，地动之术好像是C级的土遁忍术吧。”
　　没注意到琳也在这里，枫夜冲她比划了一个小声的手势，笑了笑道：“从卡卡西那里偷学来的，小把戏。”
　　宇智波止水看着这边的情景，撇了撇嘴，也不打算过来说什么了，便要转身离开，可没等他走出几步，却又停下了脚步。
　　不远处。
　　一个和他一样穿着宇智波一族服装，戴着护目镜的少年，正站在枫夜的面前，冲着枫夜比划了一下拳头，道：
　　“喂！枫夜，来一决胜负吧！”
　　向枫夜发起挑战的是宇智波带土。
　　今天他难得路上没遇到什么意外，提前到了学校，没有迟到，结果走到操场这边，第一眼就看到了枫夜和琳在那边有说有笑，一时间心态当场爆炸。
　　正好操场上好像也是打架的气氛，宇智波带土便愤愤的握着拳头找了过来。
　　“无聊。”
　　枫夜看了带土一眼。
　　对于黑化前的带土，他委实不感兴趣，而且黑化前的带土也算是个好心的阳光少年，枫夜也没有欺负小孩子的想法。
　　“可恶……给我站住！！”
　　然而看到枫夜不应战，带土却更按捺不住了，一下子跳到了枫夜的前方。
　　嗖！
　　带土动作粗糙的攻了过来。
　　枫夜叹了口气，侧身避开了带土的攻击，伸手搭住了带土的肩膀，轻轻的一带，便让带土失去了平衡，整个人在空中翻了一圈，狼狈的跌向后方。
　　看到这一幕，琳捂了捂额头。
　　夕日红也一时无语。
　　“带土这家伙真的是宇智波一族的么，宇智波的名号稍稍有点名不符实啊……”
　　印象中大人提到宇智波一族，就都是对名门望族的敬畏，而且宇智波一族的族人也几乎各个都是天才，都是各个班级名列前茅的存在，但带土这里的落差实在是有点大。
　　然而就在夕日红的话音落下时，一个声音从一侧传来。
　　“那种话我可没办法当作没听到。”
　　宇智波止水不知何时走到了近处，看着夕日红平静的开口。
　　带土和他同为宇智波一族，不过关系太远，怎么样他都不是很在意，但提及宇智波一族，那他就不能视若无睹了。
　　“你是……”
　　夕日红看着止水微微一怔，道：“宇智波止水？！”
　　宇智波止水这个名字在忍者学校内可是十分响亮的，各项成绩全都是同级第一，甚至前不久还打败过一名下忍！
　　这样的水准无疑是能做到提前毕业的，在许多人眼中，止水是这一代的学生中，唯一一个在天赋上接近卡卡西的天才！
                    
