　　“不过这很不公平啊。”
　　卡卡西看着枫夜，露出一个死鱼眼般的目光，道：“难怪一直赢不了你，用血继限界这种东西已经算是作弊了吧。”
　　枫夜笑了一下，道：“什么时候忍者用血继限界战斗算是作弊了？不过既然你这么说，那我就不用这个能力和你再来一场。”
　　卡卡西的确是天才。
　　尽管同样继承了木叶白牙的血统，枫夜在忍术方面的天赋的确不如卡卡西，但这并不妨碍他比卡卡西更强，因为他修炼的时间比卡卡西更多！
　　时间加速的效果不仅仅体现在战斗方面，修炼也是一样的，从穿越过来，至今为止枫夜的修炼时间，至少也是卡卡西的一倍以上！
　　“……不，还是算了。”
　　卡卡西想了一下，还是摇了摇头。
　　血继限界的确是忍者本身就有的能力，不算是作弊，就算他赢了不用血继限界的枫夜，也并不算得了什么。
　　忍者世界还从没听说过有不让别人用血继限界的说法。
　　“不过就算有血继限界，也未必就能一直强过我，不小心的话还是会被我反超的。”
　　卡卡西看着枫夜，并没露出什么丧气的表情，毕竟忍者世界，血继限界可不是无敌的。
　　三代火影猿飞日斩就没有什么血继限界，但名号却威震整个忍界，甚至被木叶的忍者们视为五影之中最强！
　　“那我就等着你来超越我。”
　　枫夜笑了笑，伸手去摸卡卡西的头，但被卡卡西皱眉跳开。
　　而正当卡卡西打算吐槽枫夜不要用这种对小孩子的动作的时候，一个似乎充斥着活力的声音突然从不远处响起。
　　“啊啊！卡卡西，你在这里啊！我找了你好久了……”
　　枫夜扭头看去，就见一个穿着绿色紧身衣的少年从灌木丛中冲了过来，造型几乎一眼就能认得出来身份。
　　迈特凯！
　　冲出来的迈特凯直接撇开了枫夜，向着卡卡西就纵身一跃过去，猛地一记体术鞭腿，直接横踢了过去。
　　“一决胜负吧！卡卡西！看招！木叶旋风！”
　　“……”
　　卡卡西用没有梦想的目光看了迈特凯一眼，有些无语的挥臂抵挡，并一记横踢反击过去。
　　迈特凯接下了卡卡西的反击，体内仿佛涌起了无尽的活力，道：“这次一定是我赢，卡卡西！接招吧！！”
　　砰！砰！砰！！
　　转瞬之间，迈特凯与卡卡西就激斗在了一起。
　　和原著中一样，迈特凯在入学时期就将卡卡西视为了对手，一直在不断的努力，以向卡卡西挑战。
　　枫夜看着激斗中的迈特凯与卡卡西，耸了耸肩，纵身一跃跳到了一棵树上，就这么事不关己的看了起来。
　　能够将八门遁甲修炼至第八门的阿凯，在体术方面的天赋自不用说，但现在的阿凯还没有学到八门遁甲，尽管在单纯的体术方面能压制卡卡西，可一旦卡卡西动用忍术和其他手段，高下就立刻分判了。
　　噼里啪啦！！
　　由于卡卡西被枫夜击败，此时的心情不是很好，所以在与阿凯交手了几个回合后，就直接用出了雷遁忍术，一记雷遁将阿凯打的怪叫一声，向后飞出，头发全部被电的竖直了起来，发出焦糊的味道。
　　“可……可恶……”
　　阿凯倒在不远处，知道自己又被打败了，但却并没有服输，而是口中冒烟的发出声音，“下次……我会赢的……”
　　卡卡西双臂叠放在胸前，看着阿凯摇头道：“你还是早点放弃吧，你想要赢我，比我赢枫夜还不靠谱。”
　　“多谢你的声援……”
　　阿凯从地上爬了起来，冲着卡卡西竖起了一个拇指。
　　但紧接着他就稍微怔了一下，想到刚刚卡卡西的话，眨了眨眼睛，道：“卡卡西，你刚刚说了什么？”
　　“不，没什么。”
　　卡卡西摇摇头。
　　阿凯蹙了蹙眉，目光不由得看向坐在不远处的树梢上的枫夜，露出一丝怀疑的目光。
　　卡卡西刚才的话似乎是说到……他赢不了枫夜？
　　虽然枫夜是卡卡西的兄长，但他从没想过卡卡西和枫夜谁更强这种问题，因为根本没有可比性，毕竟卡卡西可是五岁就毕业，六岁就晋升中忍的，而枫夜只是在班级里排名靠前而已。
　　应该是听错了吧。
　　卡卡西的意思应该是，他想打赢卡卡西，比枫夜打赢卡卡西还不靠谱……仔细回想了一下的阿凯眉毛重新舒展开来。
　　嗖！
　　枫夜从树上纵身一跃，落了下来，看向卡卡西和阿凯，道：“你们是打算继续修行，还是先去吃点东西？”
　　由于阿凯经常向卡卡西挑战，也时常一起修行，所以枫夜和阿凯也算是熟人，虽然阿凯和迈特戴这对奇葩父子走到哪里都能引来一片怪异的目光，但对于这两人枫夜却没有半点耻笑的念头。
　　一个爆发八门遁甲，把雾隐忍刀七人众打的七零八落，把侥幸活下来的西瓜山河豚鬼等人都打出了心理阴影。
　　一个更不用说，八门遁甲之阵暴打六道斑，险些一脚踢的辉夜姬掀不开棺材板的男人！
　　最惭愧的是他一直都在打八门遁甲的主意。
　　不过话说回来，八门遁甲这个术，说难也难，说不难也不难，它的入门几乎任何忍者都能做到，属于是简单粗暴的典型体术之一，但要修炼到极致就太难了，需要长年累月近乎地狱式的锻炼。
　　也正是因为这样，所以只有迈特凯、迈特戴这样的人，才能耐得住性子，将这一门修炼起来极其枯燥的招数修炼到极致。
　　“……刚刚输给了卡卡西，所以我要做3000个深蹲之后再去吃东西。”
　　阿凯听到枫夜的话，向枫夜回应后，便立刻开始在场中坐起了深蹲，丝毫不顾及旁边卡卡西那个想吐槽的目光。
　　不过看到阿凯立刻投入了修行，卡卡西也摇摇头，冲着枫夜道：“我还不饿，也要继续修行。”
　　他倒不是被阿凯影响，而是被枫夜刺激到了。
　　因为拥有血继限界的枫夜一下子和他拉开了很大的距离，如果不拼命修炼的话，很可能会被越拉越远的，这他绝对不能接受。
　　“好，那我就先去吃饭了，你们练。”
　　枫夜也不在意。
　　正常人的作息时间和他是完全无法同步的，因为有时间加速的能力存在，他一天至少也要吃五顿饭，实际修行时间估计要比阿凯和卡卡西两人的总和还要多！
                    
