　　枫夜的动作一直在带土的观察之中。
　　当他看到枫夜闭上眼睛，不在看他，并且眼皮抖动了几下，好似在故意挑衅时，忍不住握着拳头。
　　“可恶……有什么好嚣张的……”
　　“被自己的弟弟甩在身后的家伙……”
　　带土一阵咬牙切齿。
　　不过卡卡西也是个嚣张的混蛋，虽然只待了不到半年就提前毕业了，但总之这兄弟俩一个比一个让人看不惯。
　　“听说卡卡西前不久跟着上忍完成了一个A级任务啊。”
　　“虽然有点不甘心，不过那家伙的确有些厉害，去年就已经晋升中忍了，说不定用不了多久就能成为上忍……”
　　有人听到了宇智波带土的话，便顺着带土的话故意开口。
　　枫夜在班级里的表现，通常都是前十名以内，偶尔还会拿个第一名，要用成绩和表现来嘲讽枫夜实在找不到合适的理由，但拿卡卡西做对比的话，倒是能顺势打压枫夜。
　　毕竟和五岁毕业，六岁晋升中忍的卡卡西做个对比，枫夜的光芒立刻就被掩盖殆尽，甚至是有些难以和卡卡西相提并论。
　　旁边的人也立刻领略到了他的意图，瞥了枫夜一眼，有些随意的说道：“尽管不想承认，不过那家伙的确是个天才，和他比起来的话，某些人似乎不太有资格做兄长呢。”
　　这句话已经算是近乎指名道姓了。
　　没等枫夜有什么反应，坐在枫夜前面的一个女生山中井花就站了起来，恼怒的看向说话的犬冢齿，道：“喂！你说什么呢？！”
　　犬冢齿被女生怒视，自然不可能退缩，梗着脖子道：“怎么了，我说的有错吗？”
　　山中井花气恼不已，但却找不到语言反驳。
　　枫夜睁开眼睛，看向山中井花，不在意的笑道：“卡卡西那家伙的确是天才，一般人想要和他比是挺难的……”
　　山中井花点了点头，道：“嗯嗯，枫夜你不用理他，你弟弟那样的忍者，多少年都难出现一个，不用和卡卡西比的。”
　　夕日红也认同的点头。
　　只要不和卡卡西这种‘怪物’去对比的话，枫夜在这个班级里已经算是表现出众的天才了，根本没有什么黑点。
　　枫夜的话没说完就被打断，无辜的耸耸肩，也不多做辩解，只看向夕日红笑了一下。
　　犬冢齿眼见枫夜并不想和他争辩，而女生们又达成了一致，尽管有些不甘心，但也只能咕哝了两句收回目光。
　　夕日红看着枫夜，一双美丽的大眼睛微微闪烁了一下，小声的开口，道：“有卡卡西这样的弟弟，压力应该挺大的吧。”
　　“不。”
　　枫夜看了看夕日红，笑道：“为什么要有压力，我弟弟越强不是越好吗？又不是日向一族……”
　　夕日红眨了眨眼睛，道：“日向一族怎么了？”
　　“哦，你不知道啊。”
　　枫夜简单讲了几句关于日向一族宗家和分家的事情，让夕日红听了有些惊异不已。
　　夕日红往班级内角落里的一个人看去，在心中小声的道：“没想到名门日向是这样的。”
　　坐在角落里的人叫日向火门，是族长日向日足的侄子，分家的成员之一。
　　作为名门日向一族，有着属于名门的骄傲，他对时常被女生簇拥的枫夜十分不屑，成绩在班级里一直是第一第二，被他当作目标的只有卡卡西一个人。
　　事实上要提前毕业他也能做到了，不过家族内的长辈对他的告诫是不要提前毕业，按部就班的修行就可以了，所以他也就这么照做。
　　“……”
　　隐约听到枫夜那边提到了日向一族，日向火门扭头看了枫夜那边一眼，微微皱眉，但没听清枫夜说的是什么。
　　虽然听不清楚，但大致能猜到枫夜提到了关于日向一族的事，日向火门目光闪烁了一下。
　　“稍稍有些过于嚣张了啊……”
　　被女生簇拥、很受欢迎之类的事情他虽然也有点看不惯，但并不是十分在意，提及到日向一族，就是另一回事了。
　　放课后去‘警告’一下么？
　　日向火门目光闪烁。
　　枫夜毕竟不是卡卡西，在他看来年龄相近的人中也就只有卡卡西能胜过他。
　　就在日向火门思索的时候，最后一名学生也完成了分身术的修行测试，中忍老师记录下最后的成绩，看了一眼成绩单后，开口道：
　　“今天的测试结束。”
　　“没通过的有宇智波带土、油女田和……你们几个课后给我加紧练习。”
　　“明天还有一场模拟测试，都做好准备，四天是正式的升学考核，无法通过的，寒假留在学校补习，直到能通过考核为止！”
　　随着中忍老师的话音落下，班级内不少学生都长呼了一口气。
　　没通过测试的宇智波带土等人，则脸色有些发黑，寒假补习什么的当然是没人愿意的，没了假期不说，关键是太丢人了。
　　“那今天就到这里，你们可以提前回家了。”
　　中忍老师将成绩单放进了文件夹内，整理了一下后，冲着班级内的学生开口。
　　听到中忍老师的话，众多学生纷纷起立，向中忍老师鞠躬行礼，在老师点头离开教室后，便一哄而散。
　　用‘我还有事，就先回去了’的理由，摆脱了夕日红和山中井花等少女后，枫夜很快回到了家里。
　　看着这些早熟的八岁九岁的女生在那里争风吃醋倒也挺有意思，不过枫夜还有更重要的事情要做，那就是尽快适应三倍速的状态。
　　三倍速对应二倍速，在速度上又提升了一些。
　　在简单吃过晚饭之后，枫夜就来到了后院，进入了三倍速的状态，开始对着安置在后院的特质木桩挥拳锻炼了起来。
　　为了让身体更快的成长，枫夜除了锻炼的时候开启倍速状态之外，平时睡觉也会开启倍速，肉体的细胞分裂、新陈代谢也都变得更快，别人的一天近乎相当于他的两天，所以他的年龄虽然是八岁，但由于近两年的梦中倍速，实际身体年龄已经有九岁了。
　　如果一直开启倍速状态，那身体还能成长的更快，不过平时开启倍速状态实在是太无聊了，听课就像是使用了0.5倍的速率播放，老师的每一个音调都会拉长，令人强迫症发作。
　　而且一直开启倍速的话，为了让自己显得正常，还得放慢说话的速度和动作，十分的麻烦，所以平时在学校里枫夜还是使用正常状态。
                    
