　　木叶村。
　　忍者学校。
　　其中一个课堂教室内，中忍老师正拿着一张表格站在一旁。
　　“下一个，旗木枫夜。”
　　伴随着中忍老师的声音，就见一名银色短发的少年十分淡定的走到了讲台上，双手手指飞舞，在身前简单的一个结印。
　　砰！
　　伴随着白色烟雾砰的一下炸开，枫夜的左侧出现了一个与他神态动作都近乎一模一样的分身。
　　这一幕让教室内的不少女生都发出了惊呼声，并不只是分身术一次就释放成功的原因，也有枫夜的颜值在班里数一数二的缘故。
　　“95分，不错。”
　　中忍老师冲着枫夜微微点头，并用笔记录下了成绩。
　　一次性成功而且几乎没有太大破绽，这个成绩在班级里是能排进前十名的，不过中忍老师的眼眸中并未露出太大的赞许。
　　原因很简单，枫夜有个弟弟，名叫旗木卡卡西，五岁就申请了提前毕业并通过，六岁就已经晋升了中忍，惊艳卓绝的天赋名扬木叶，在不少人眼中是继承了‘木叶白牙’意志的天才。
　　相比起来，旗木枫夜就很普通了。
　　虽说枫夜也是班级内名列前茅的存在，样样成绩都很不错，但没有对比就没有伤害，如今八岁依然是在忍者学校内按部就班的学习，从未显露出过像卡卡西那样令人惊艳的天赋。
　　不过中忍老师不置可否，但一些莺莺燕燕的声音依然响了起来。
　　“枫夜，好厉害啊！”
　　“95分，已经是第一名了吧。”
　　不少女生星眸闪烁的望着台上。
　　穿越到这个世界，继承了木叶白牙的血统，枫夜的模样基本和卡卡西没太大差别，不过他不喜欢戴面罩，也不像卡卡西那样过于高冷，所以在班级内几乎就是女生的焦点。
　　枫夜走回座位，冲着旁边看过来的夕日红笑了笑，道：“没什么，分身术不是很难，专心一些就能做到。”
　　他是两年前来到这个世界的，成为了卡卡西的亲兄长，只是来的时间稍微差了一点，没能阻止卡卡西的父亲，旗木朔茂这位木叶白牙的死。
　　这件事让卡卡西受到影响巨大，没过一个月就申请了提前毕业。
　　作为堂堂穿越者，继承了木叶白牙的血统，枫夜自然不会比卡卡西差，不过他觉得提前毕业是很愚蠢的行为，对这种行为嗤之以鼻。
　　干嘛呢？！
　　在忍者学校里慢慢修行，稳步提升不好吗？何必要提前毕业呢。
　　何况现在是木叶四十二年，没记错的话，明年就是第三次忍界大战真正开战的时候了，最近一段时间可以说是忍界四处都在动荡。
　　倘若是和平时期，提前毕业成为下忍倒也没什么，一般都是执行一些很普通的任务，但这种战争前的动荡时期，即便是下忍也会经常执行一些战斗类的危险任务。
　　卡卡西五岁毕业，六岁晋升中忍，看似惊艳卓绝，但在枫夜看来纯粹就是‘莽撞’，且不说晋升中忍之后参与的任务危险程度有多高，单单是显露出那么高的天赋，就必定会引起敌对村子的关注。
　　现在是动荡时期。
　　云隐村、雾隐村、砂隐村和岩隐村几乎都对木叶有所动作，卡卡西这种天才必然是受到对方关注的，并不是什么好事。
　　“如果能有上忍级别的实力，提前毕业倒也没什么……”
　　枫夜心中念叨了一声。
　　遗憾的是他现在还不具备上忍级别的实力，虽说他自问能吊打卡卡西这个弟弟，但现在最多也就是精英中忍的程度，这还是在他拥有一项特殊能力的情况下。
　　毕竟八岁这个年龄，身体还处于发育阶段，对忍者而言要到十六岁之后，才算是真正过了发育期，达到一个稳定阶段。
　　对了。
　　值得一提的是他所拥有的特殊能力。
　　那是他穿越到这个世界之后意外发现的，存在于他的脑海中，只要闭上眼睛就能看到的一个巨大的虚幻时钟图案。
　　这个虚幻时钟有点像约战世界时崎狂三的‘刻刻帝’，只是到目前为止他解锁的能力只有一个，那就是时间加速。
　　近似于fate世界的固有时御制。
　　是针对自身的时间加速。
　　在时间加速的状态下，他的一切动作都会变得更快，包括体术、结印动作等等，这也是他能吊打卡卡西的原因之一。
　　现在的他最多能使用两倍的时间加速，这也就意味着他在时间加速的状态下，速度会比正常状态快上两倍！
　　“……枫夜，那个，我今天带了两份便当，等会儿要一起吃吗？”
　　正当枫夜思索的时候，坐在前排的一个女生扭过头，脸颊略微泛红的向枫夜开口。
　　这句话立刻引起了附近看过来的其他女生的怒火，就连坐在枫夜旁边的夕日红也看向对方，火药味瞬间就弥漫了起来。
　　见状。
　　枫夜无奈的撇嘴。
　　他大概理解卡卡西为什么要戴面罩了，也许就是因为会出现这样的情况吧……不过这也和班级里的其他男生都不经打有关。
　　虽说这个班级阵容倒是挺豪华的、有未来的忍界幕后BOSS宇智波带土，有野原琳、夕日红、猿飞阿斯玛等原著中有名有姓的角色，但带土现在是个吊车尾，其他的如猿飞阿斯玛，颜值和表现也都一般。
　　宇智波鼬要几年后才升学，宇智波止水倒是升学了，但比他低两届，不在一个班级里，能打的基本没有。
　　要是卡卡西不提前毕业的话，也许能分走一些人气。
　　唉。
　　太受欢迎也是一种苦恼啊。
　　枫夜心中叹气着，以前他是无比羡慕这样的画面，但真正体会到了之后，就只能默默叹气，不过话说回来，火影世界的少女的早熟程度比他想象中的还要离谱。
　　看这些八岁、九岁就开始争风吃醋的少女们，大概就能明白了。
　　相比起女生，男生倒也一样早熟。
　　枫夜附近的画面，已经让班级里的不少人都投来了嫉妒的目光，隐约有怒火在燃烧，一些人甚至已经握紧了拳头。
　　“那个混蛋……”
　　“真是可恶，真想揍他一顿。”
　　“但是你打不过他吧……”
　　“你闭嘴！”
　　有些咬牙切齿，捏紧拳头的少年中，也有宇智波带土在其中，因为野原琳也是簇拥在枫夜附近的女生之一。
　　枫夜对班级内的其他人都不是十分在意，唯一在意的就只有阿凯以及宇智波带土了，不过他在意的是黑化后的带土，黑化之前的带土基本没有什么危险性，拖后腿的吊车尾一枚。
                    
