　　注意到夕日红这边的动静，枫夜扭过头来，看向止水的第一瞬间，就认出了对方的身份，歪头道：
　　“红应该没有质疑宇智波一族名望的意思，况且仅凭个人去质疑名门望族不是也太片面了，宇智波一族还是天才众多的。”
　　“……”
　　听到枫夜的话，止水的神色稍缓。
　　本来他也没打算去管枫夜的事情，没必要发生无谓的冲突，只不过是听到夕日红稍稍过线的话，而开口警醒对方而已。
　　然而。
　　就在下一个瞬间，止水的瞳孔却骤然一缩。
　　因为一只手悄无声息的搭在了他的肩膀上，这让他身体一瞬间陷入了僵硬——那只手的主人是枫夜！
　　“怎么会……”
　　止水瞳孔剧烈收缩，闪过一丝难以置信。
　　枫夜冲着止水露出一个人畜无害的微笑，也不说话便收回了手，往教室的方向走去，而他背后不远处，站在原地和止水对话的那个‘枫夜’则一瞬间化作白色烟雾消散。
　　分身！
　　留在原地的是分身！
　　就在之前的一刹那间，枫夜在原地留下了一个分身，而本体则一瞬间到了他的近侧！
　　作为天才，止水自然是一瞬间就明白发生了什么，但即使明白了过来，他也依旧忍不住吸了一口冷气。
　　“分身术和……瞬身术？”
　　“怎么可能那么快……”
　　枫夜的本体变成分身，并出现在他旁边，简直快的不可思议！
　　也就是说，如果刚才是在战斗中的话，他已经被枫夜瞬间秒杀了，而且还是根本弄不明白状况就被干掉了！
　　“这……”
　　夕日红和野原琳也都愣了一下。
　　她们也一时间没能反应过来，或者说根本没看清枫夜是怎么留下一个分身在原地，本体一瞬间到了宇智波止水身边的！
　　两女对视了一眼，都看到了彼此眼眸中的一丝震惊之色。
　　反应过来后，两女看了还呆在原地的止水一眼，然后立刻向着枫夜离开的方向追了过去。
　　“……”
　　止水吸了一口气，强行平复内心中的波澜，扭过头看向枫夜离开的方向，目光中依然残留着少许的震动。
　　卡卡西的天才之名无人不知，被作为对比的枫夜则一直被冠以‘天赋一般’‘普普通通’‘没有才华’之类的评价——这一刻的止水对这些评价只想回应一个词。
　　盲目！
　　尽管不清楚卡卡西的实力，但就凭枫夜刚才那一瞬间的手段，止水敢断定，枫夜绝不会比卡卡西差多少，甚至可能更强。
　　“呼……”
　　“这样的实力不可能是突然得到的，那家伙一直在隐藏自己，从来没有故意显露出过人的才华，即使被非议也没动摇……”
　　止水心中喃喃一声。
　　这一刻他对枫夜的判断是——可怕！
　　与年轻气盛的卡卡西比起来，旗木枫夜这个兄长不但拥有可怕的实力，而且性格沉稳内敛成熟，这样的人无疑要比卡卡西更强大。
　　“如果不是想试探背负天才名号的我的实力，恐怕他也不会显露什么吧。”
　　止水深吸了一口气，感觉到他背负的‘天才’之名一时间变得沉重了许多。
　　……
　　“年轻时期的宇智波止水应该不比鼬差，倒是不清楚他具体是什么时候开万花筒，得到别天神这个能力的。”
　　回到教室内的枫夜摸着下巴思索。
　　因为是原著中的天才之一宇智波止水，而且对夕日红的态度又有点嚣张，所以稍稍用了一点手段，想看看这位未来的‘瞬身止水’能否反应过来，结果看来还是差一点。
　　“枫夜，你刚刚……”
　　就在枫夜进入教室后，夕日红等人也追了进来，在枫夜旁边一坐下便忍不住冲着枫夜开口。
　　虽然不清楚发生了什么，但枫夜刚才好像是吓到了宇智波止水，当时明显看到宇智波止水神态和目光都僵硬了。
　　“刚刚啊，和宇智波止水打了个招呼而已，不用在意。”
　　枫夜笑了笑。
　　毕竟现在也是三战之前的紧张局势了，稍稍显露一些实力也没有什么问题。
　　夕日红睁着眼睛看着枫夜，道：“但是他明明被你吓到了吧。”
　　枫夜拿出了课本，放在了桌子上，思索着道：“嗯，应该吧，我对忍术毕竟有多他两年的经验。”
　　尽管听枫夜说的简单，但夕日红却知道之前发生的事情绝对不那么简单，宇智波止水可是名扬全校的天才！
　　能吓到宇智波止水，绝对是一件值得炫耀的事情。
　　然而枫夜这里却仿佛没发生过这种事，依然和平时一样熙和谈笑，这不由得让夕日红对枫夜越发钦慕起来，对比那些一点荣誉就到处炫耀的男生，枫夜的个人魅力无疑是快到顶了。
　　“……”
　　注意到夕日红的目光，枫夜心中轻叹了一声。
　　这眼神好像都已经打算要给他生孩子了，自己是不是应该稍微收敛一点了，不过自己好像也没做什么太过分的事情。
　　唉。
　　年轻真好。
　　枫夜倒也想难得的融入火影世界忍者学校的生活中，享受一下那种没有压力，一片阳光的少年时光——他从一开始就是这么打算的，但遗憾的是他做不到。
　　再怎么故意遗忘，也会时不时的想起第三次忍界大战，想到九尾入侵，想到佩恩毁灭木叶……这是一个危险的世界，一个需要足够的实力才能享受安宁的世界。
　　枫夜靠着椅子舒展了一下身体，望着窗外呢喃了一声道：“如果是个日常番的世界多好啊。”
　　夕日红歪头看过来道：“……枫夜你说了什么吗？”
　　“没，想到了一点事。”
　　枫夜摇摇头，旋即又一阵失笑。
　　就算真的穿越到缘某空、辉夜大小姐那种世界，也会有各种各样的压力推着前进吧，除非从出生就站在顶点。
　　能带着‘时间操纵’这样的能力来到这个世界，而且开局是第三次忍界大战之前，是在相对而言比较和平的木叶，已经算是普通难度的开局了，如果是在血腥的雾忍村，学校时期就要互相厮杀，甚至杀死同伴，再删掉时间操纵的能力，那无疑是地狱难度。
　　心中这么想着，枫夜一边等待今天的测试，一边提炼查克拉在体内流动。
　　“说起来，八门遁甲的修炼方法应该不是很难……”
　　枫夜沉吟着，操纵体内的查克拉，按照记忆中的八门遁甲的位置，尝试着去一一探寻其在体内的具体方位。
　　他想试试能不能自己摸索出八门遁甲的修炼方法。
　　这个禁术的真正难点在于一门一门的精进，在于长年累月的积累，而不在于最初的开发，否则的话迈特戴就不可能摸索出来了。
　　简单来说就是，八门遁甲应该就像是重复写一个字，只需要用毅力与恒心去写上无数遍就能掌握，而尸鬼封尽、飞雷神这种忍术，就像是世界级的数学猜想，没有天赋是根本做不来的。
                    
