　　购买了忍具，得到了修炼方法，一切都准备就绪后，枫夜先睡了一觉，在时间加速的状态下，现实世界大约两个半小时后，他苏醒过来，吃了顿饭，便往平时的修炼地点而去。
　　枫夜平时修行的地方，位于木叶的后山，这里也是不少人平时修炼的地方，不过现在已经是夜晚，静悄悄的空无一人。
　　月光下。
　　枫夜开始了苦修。
　　八门遁甲这种东西，要练出成果无非就是靠苦练，抄近道什么的是不存在的，也不存在什么异想天开的永久开门、逆向修炼……那些基本上都是扯淡的，根本不可能实际操作。
　　……
　　四个小时过去。
　　枫夜不知何时已经脱掉了负重，正靠着一块岩石休息，他的衣衫明显已经被汗水彻底湿透，整个人宛如从水中捞出。
　　八门遁甲的修行远比平时的忍术锻炼、体术锻炼之类要艰苦的多，枫夜尽管有时间加速这个能力，但加速的仅仅只是他相对于外界的时间，整个修行过程是不存在半点近道可抄的。
　　“呼……”
　　这已经是第七次休息了，尽管身体已经恢复的差不多了，但枫夜却依然靠在那里不想站起来。
　　四个小时，在三倍时间加速下，就相当于十二个小时了。
　　“差不多了，回去睡一觉再继续。”
　　枫夜感觉到自己精神上已经有些疲劳，放弃了继续下去的打算，他站了起来，收拾了一下脱掉的负重，便打算回去休息。
　　可就在这个时候，他忽然一怔，停下了手中的动作，将负重重新放到一旁，竖起了耳朵。
　　嚓、嚓……
　　隐约能听到有声音在树林间传来。
　　似乎是什么人在树林间移动。
　　现在已经是半夜了，这个时间点在树林里碰到活人，多半不是什么好事，枫夜微微蹙眉，神情渐渐警惕了起来。
　　虽然不知道是什么人，但他并不想和对方碰面，听传来的动静，对方的移动似乎是向着这边来的，刚好会从旁边路过。
　　“呼……”
　　枫夜判断着对方的位置，绕着岩石转了半圈来到背面，这个角度应该能避开。
　　从树林间传来的脚步声嗖嗖的从一侧掠过，渐渐的消失在了远处，似乎是没有发现他，匆匆路过了。
　　然而。
　　几乎就在脚步声消失在远处的下一个瞬间，夜幕下的空中突兀的闪烁起几道银光，伴随着破空声响起，七八枚手里剑向着枫夜躲藏的位置精准的落下，封锁了枫夜所有可能躲避的方向。
　　“干！”
　　枫夜暗骂了一声，早就已经握在右手的查克拉刀，反手几个挑动，将疾射过来的手里剑击飞的同时，整个人纵身一跃，落到了岩石的上方，往手里剑飞来的方向看去。
　　在那个方向能清晰的看到一个人影，月光映照出了对方的护额，上面的标志虽然不是木叶的，但枫夜依旧很熟悉。
　　雾隐！
　　来自雾隐村的忍者！
　　“原来是个小鬼……”
　　林擒雨由也望着枫夜，眼眸中闪过一丝冷冽，下一个瞬间便向着枫夜冲了过来，并拔出了一柄短剑，向着枫夜挥斩过来。
　　他是雾隐村的斥候，感知型精英中忍，费了一些功夫潜入火之国境内，打算试着潜入木叶，结果却感知到了枫夜的存在。
　　第一时间他吓了一跳，以为遭到了埋伏，但仔细感知后发现只有枫夜一个人，而且查克拉波动并不强，于是在刹那间的思考后，他果断用一个分身继续制造脚步声吸引注意力，并对枫夜来了一波偷袭。
　　枫夜挡下了他的袭击让他稍有些意外，但在看到枫夜的样子是个十岁左右的小鬼时，他微松了口气，并果断动手。
　　必须要快！
　　这里离木叶很近，战斗动静大一点，持续时间长一点，都会非常的危险，必须要迅速干掉枫夜，然后尝试潜入。
　　“村子附近也不安全了……”
　　“看来以后夜里不能来这里修炼了……”
　　望着丝毫不打算交流，上来就流露出杀意的林擒雨由也，枫夜心中念头闪过，挥动忍刀白牙挡了上去。
　　叮叮咚咚！
　　枫夜手中的忍刀白牙，与林擒雨由也手中的短刀在夜幕下交错，火花飞溅中，迸发出金铁交鸣的声音。
　　刹那之间，两人就过了十几招，林擒雨由也从起初的杀意毕露，在这十几招之后已经变得吃惊起来，因为眼前的小鬼并不像他预想当中的那样能简单解决。
　　“银色头发的小鬼……使用查克拉短刀……莫非就是情报中那个白牙的儿子么……”
　　林擒雨由也眼眸中闪过一丝精芒。
　　应该不会有错！
　　旗木卡卡西的天才之名流传木叶，毫无疑问是在他们雾隐村的暗杀名单上的，因为没有人愿意看到木叶再出现一个木叶白牙！
　　只要干掉这个小鬼，便是大功一件，即使没有刺探到什么情报，也可以直接返回村子了！
　　比起冒巨大的风险潜入木叶，干掉一个小鬼这种选项无疑是好了太多，而且他已经被枫夜发现了，不干掉枫夜也不可能潜入木叶。
　　嗖！！
　　一想到这里，林擒雨由也眼眸中杀意暴涨，他毫不迟疑，在一个交锋之后，借势向后一跃，将短刀咬在口中，双手飞速结印。
　　“忍法！雾隐之术！”
　　“风遁！烈风之术！”
　　没等白色雾霾弥漫开来，枫夜就仿佛提前预判一般，近乎同步释放了一个风遁，一股狂风刹那间将还没来得及扩散的雾霾吹的四处散开，尽管依然遮挡了一点视线，但影响被降低了许多。
　　林擒雨由也眉头微皱，但依然在雾霾中向着枫夜杀了过来。
　　“……”
　　对于枫夜而言，这是第一次真正意义上的实战，真正威胁到生命的实战，普通人或许会因此而畏怯，原本的实力发挥不出一半，但这一刻的枫夜却冷静到了极致。
　　原因很简单，一方面确认了对方的实力，另一方面，在三倍速的状态下，他眼前的一切都相当于放慢了三倍，包括林擒雨由也的动作。
　　枫夜手中的忍刀白牙，刀锋上泛起了一缕光泽。
　　“白牙——空！”
　　望着在淡淡雾霾中侵袭过来的林擒雨由也，枫夜眼眸中寒芒闪过，将自己之前没有完全展开的速度，一瞬间提升到了极限。
　　在林擒雨由也的眼中，就看到枫夜整个人，以一种近乎诡异的速度，手中的查克拉短刀仿佛带起了残影，向他斩了过来。
　　林擒雨由也脸色变了。
　　怎么会这么快！
　　脑海中闪过这么一个念头，但这个时候根本来不及有其他的想法了，面对枫夜一瞬间显露出的近乎恐怖的速度，他只能倾尽全力，挥动手中的短剑迎了上去。
　　锵！
　　林擒雨由也手中的短剑，堪堪在枫夜的短刀白牙落下之前，架住了白牙的刀锋，发出了一声铮鸣。
　　“挡住了……”
　　这个念头在林擒雨由也的心中闪过，但却仅仅只存在了一瞬间，他整个人便彻底凝固在了原地，眼眸中闪过一丝难以置信。
　　只见。
　　一缕清晰的血线，沿着雾隐护额的正中心，从他的额头一路蔓延至后脑勺。
　　他的短剑挡住了实质的刀锋，却没预料到枫夜这一刀的攻击距离并不仅限于刀锋上，还有从刀锋上延伸出一尺的空斩距离！
　　这是……
　　名震忍界的旗木刀术！
　　二战中死在这一招下的忍者不计其数，哪怕知道其效果也一样难以招架！
　　意识消失前的最后一瞬间，林檎雨由也回想起了当年无数忍者被那把查克拉短刀白牙支配的恐惧。
　　他根本就没想到枫夜这样一个小鬼，竟然已经掌握了木叶白牙当年震骇忍界的独门绝技！
　　悄无声息。
　　林擒雨由也晃了一下，尸体向下方落去。
　　
                    
