　　这一刻的卡卡西，第一时间就想到，是不是有人伪装成了他的模样，潜入了村子，做了一些什么事情。
　　这种事情无疑是很严重的，不过他也并不惊慌，因为他的确是一直在家，即便出现了什么事情，也是完全经得起调查的。
　　“一直在家？”
　　猿飞日斩端着茶杯的手停顿了一下，有些诧异的看着卡卡西，感觉卡卡西的样子似乎并不是在刻意装傻。
　　错愕了一下后，猿飞日斩打了个手势，一名暗部忍者迅速出现在了办公室内，他扭头看向那名暗部，沉声道：
　　“叫巡逻小队过来，汇报一下昨夜的巡逻情况。”
　　“是。”
　　那名暗部忍者迅速消失。
　　片刻之后，几名戴着面具的暗部出现在办公室内，汇报起来。
　　卡卡西则与汇报的暗部忍者时不时对话一句，经过了一些对照之后，证实了他昨晚并没有离开过家。
　　在确定了雾隐的斥候并非卡卡西斩杀之后，猿飞日斩便露出了困惑的神色，他仔细沉思，印象中并不记得旗木朔茂有将旗木刀术传授给其他的什么人。
　　“卡卡西，朔茂以前有收过什么弟子，传授过刀术么？”
　　“不清楚。”
　　卡卡西摇摇头。
　　旗木朔茂曾经是木叶暗部的队长，也是第二次忍界大战的前线总指挥，平时基本不会和他交流关于这些方面的事情。
　　卡卡西疑惑的道：“……火影大人，究竟发生了什么事？”
　　“……”
　　猿飞日斩沉吟了一下，将之前的事情简单的说了一下。
　　听到猿飞日斩的描述，卡卡西先是微怔，很快就想到了什么，略微睁大眼睛，嘴巴微张。
　　猿飞日斩注意到卡卡西的神态，道：“你想到了什么？”
　　“那个……唔……”
　　卡卡西陷入了迟疑，他已经猜到多半是枫夜干的了，犹豫要不要说明。
　　猿飞日斩见卡卡西明显是一副知道什么的样子，皱了皱眉，道：“将你知道的事情仔细汇报给我。”
　　卡卡西想到枫夜昨天也没和他说这件事，或许并没打算让他帮忙隐瞒，便道：“如果是那样的话，或许我知道是谁干的。”
　　“谁？”
　　猿飞日斩看向卡卡西。
　　“……我兄长枫夜。”
　　卡卡西小声的回答，心中默念这不关他的事。
　　听到卡卡西的回应，猿飞日斩顿时错愕了一下，有些愕然的道：“你说谁？”
　　卡卡西默默重复了一遍。
　　听到这个回答，不光是猿飞日斩，就连站在办公室一旁的一名暗部分队长，以及一名要汇报事情的上忍，都露出了有些错愕的目光。
　　“……枫夜？”
　　猿飞日斩错愕的看着卡卡西，道：“你确定吗？卡卡西，那是雾隐的精英斥候，而且是一分钟内就结束了战斗。”
　　既然已经把枫夜卖出来了，卡卡西也就干脆的道：“虽然具体战斗过程我不清楚，但那种事情他的确有可能做到，我兄长的实力一直都比我强。”
　　咳！！
　　猿飞日斩忍不住咳嗽了一声，坐了下去。
　　这种情况下卡卡西应该不可能说谎的，因为说谎也没意义，叫枫夜过来简单验证一下就知道了，只是他需要一点时间来接受这个信息。
　　枫夜……比卡卡西更强？！
　　兄长比弟弟更强，这一点是很正常的，但放在枫夜和卡卡西身上，那就是一件非同寻常的事情了！
　　要知道卡卡西可是木叶多年难得一见的天才，宛如年轻时期的木叶白牙旗木朔茂！
　　这一切都是真的的话，就意味着枫夜这个八岁的少年，在一分钟之内干掉了一位雾隐村的精英中忍，天赋可能还要在卡卡西之上！
　　猿飞日斩拿起烟斗，深深的抽了口烟，吐出烟雾之后，这才道：“去叫枫夜过来。”
　　“是。”
　　一名暗部应了一声，嗖的一下消失不见。
　　……
　　忍者学校。
　　今天是期末考试前的最后一天。
　　枫夜所在的班级，此刻正汇聚在操场上，排列成队伍，在众人前方的一片空地上，有两名学生正在激烈的交手。
　　叮叮咚咚！！
　　苦无不断的交错，伴随着清脆的声音，火花四溅。
　　“呀啊啊啊……”
　　宇智波带土竭尽全力的叫了一声，手中的苦无猛地劈落下去，以力量迫使对手退后，紧接着扔出了手中的苦无，迫使对方又退了一步。
　　接着他双手飞速结印。
　　“火遁！豪火球之术！”
　　这次的忍术没有失败，而是成功的释放了出来，巨大的火球一瞬间向前方轰出，让那名学生露出惊骇的神色，眼看就要躲避不开。
　　嗖！
　　中忍老师见状，身影一闪，双手飞快结印。
　　“水遁！水阵壁！”
　　哗啦啦！
　　水流涌动起来，与豪火球撞击到了一起，发出滋滋的声音，将宇智波带土释放的豪火球掩盖熄灭。
　　在扑灭了豪火球之后，中忍老师便呼了口气，站直了身体，直接宣布道：“宇智波带土获胜。”
　　“噢噢噢噢！！！”
　　宇智波带土无比振奋的高呼了一声。
　　这次总算没有丢人。
　　回头看去时，也看到了野原琳与其他学生一同向他鼓掌，顿时一阵心满意足，一边向人群返回，一边冲着枫夜扬了扬下巴。
　　对于带土的挑衅，枫夜并没有任何回应，而是平静的站在那里拍手鼓掌，一双眸子有些深邃，看不出在想什么。
　　“枫夜，你心情不好吗？”
　　夕日红很早就察觉到了枫夜今天的状态奇怪，在鼓掌结束后，忍不住冲着枫夜小声的问了一句。
　　“没。”
　　枫夜摇了摇头，道：“只是在想事情……”
　　正当枫夜望着远处，目光出神的时候，场上的中忍老师拿出名单，念出了下一对对战的学生的名字。
　　“下一组，旗木枫夜对日向火门。”
　　听到这个声音，附近的学生的目光顿时就落到了枫夜以及日向火门两人的身上。
　　日向火门从人群中走出，平淡的道：“这个分组还不错，就让你领教一下名门日向的实力吧，枫夜。”
　　之前的事情他对枫夜稍有一点不满，但不至于像小孩子一样直接找枫夜的麻烦，现在这场对战模拟能分组到一起，自然是最好的结果。
                    
