　　“你这家伙是怎么做到的！？！？”
　　“小兄弟有一手啊！”
　　“啧！”
　　一离开地铁站，摩天轮大哥，天下无敌，福尔华生三个人就以迅雷不及掩耳之势冲到了顾陌离的身旁，将他团团围住。
　　尤其是福尔华生。
　　被人抢先一步找到了嫌疑人似乎让他非常愤怒，三人中也只有他的情绪最为激动，直接抓住了顾陌离的肩膀，一副顾陌离要是不告诉他自己究竟是怎么找出真凶的话，他就绝不放手的表情。
　　“呃，华生？淡定，淡定。”
　　顾陌离晃了晃身子，连忙抓住了福尔华生的双手，旋即说道：“其实也没什么难的，我只是问了警长一个问题而已。”
　　“警长？”
　　“嗯！？”
　　摩天轮大哥和天下无敌的表情微微一变。
　　警长。
　　或许是因为对方的态度实在不好，所以无论是摩天轮大哥还是天下无敌，全都下意识地忽略了警长，在他们看来，如果得不到任何线索就去询问警长问题的话，毫无疑问会降低他的好感度。
　　所以他们没有一开始就去询问警长。
　　但是现在看来。
　　莫非这里面另有玄机？
　　而比起惊讶的摩天轮和天下无敌，福尔华生更加激动了：“你该不会是想和我说，你只是去问了问警长真凶是谁，他就告诉你了吧？！”
　　“怎么可能。”
　　顾陌离挠了挠头发：“我也是有推理过的。”
　　“告诉我！”
　　“你怎么得出答案的！”
　　福尔华生双眼如炬：“你根本没有去看过案发现场，也没见过嫌疑人，更没有见过尸体，光凭那份不完整的资料，你怎么知道答案的？这不科学！还是说警长告诉了你什么非常关键的信息？”
　　说到这里其他两人也是双眼一亮。
　　显然他们也对此很有兴趣。
　　而顾陌离则是眨了眨眼，觉得也没什么值得保密的，旋即开口道：“其实真的很简单啦。”
　　“那啥。”
　　“死者不是死在女厕所里面的么。”
　　“对啊。”
　　“有什么问题么？”
　　面对华生的疑惑，顾陌离一脸理所当然地说道：“但五个嫌疑人全是男的啊。”
　　“这不是很奇怪么？”
　　“所以我就去问了问警长，让他给我看看地铁站当天的监控录像，看看资料上的案发时间内有没有男的去过女厕所.....”
　　“结果这一看，发现居然还真的有两个男的去过。”
　　“其中一个是个纯粹的变态。”
　　“而另一个刚好就在嫌疑人中。”
　　“然后就破案咯。”
　　三位玩家：“.........”
　　WTF？
　　良久过后，福尔华生才一脸憋屈地低声嘶吼道：
　　“这尼玛根本就不是推理啊混蛋！”
　　“要是这么简单就能找出真凶，还要侦探干什么！？警察自己不就能轻轻松松搞定了么！？这设计太蠢了！”
　　“对啊。”
　　“.....啥？”
　　看着茫然的福尔华生，顾陌离虽然心里有些过意不去，但还是说道：“那警长说了，其实这个案子是最早破掉的，他拿出来纯粹就是检验一下我们的能力，这都破不了就没有继续下去的必要了....”
　　“啊！”
　　听到这里，天下无敌骤然拍了拍脑袋，露出了懊悔的神色。
　　“该死，我居然忘了....这里可是新手教程啊！而且还是新手教程的第一关，怎么可能会有那么高的难度呢，就算是推理，应该也是非常简单的那种，甚至都算不上推理，这种难度才合理啊！”
　　“.....靠！”
　　“被绕圈子里了！”
　　天下无敌这番话，摩天轮大哥和福尔华生也是一愣，然后才露出了恍然大悟的神色。
　　诚如天下无敌所说，现在四人经历的可是新手关卡，是专门为新手玩家准备的教程副本，而像这样的副本关卡，难度怎么可能高呢？否则不就劝退了么，不如说有破绽和通关捷径才是正常的。
　　“啧！”
　　..............
　　“看来你们多少还有点能力。”
　　和之前相比，这次警长的态度明显有了好转。
　　“不过这种程度的案件也不需要侦探来帮忙，真正需要你们帮忙的是发生在辰区的枪击案件，这是整理好的资料，因为情况比较复杂，所以我额外给你们讲解一下，希望你们能找出有用的线索。”
　　不用说。
　　这也是破案的好处，起码警长不会再给你个文件袋就把你丢那不管了。
　　一想到这是警长提供的信息，包括顾陌离在内，几位玩家纷纷竖起了耳朵。
　　“首先。”
　　“案发地点就在大街上。”
　　“行凶用的枪支找到了，但上面找不到指纹，不仅如此，案发的时候凶手在现场丢了烟雾弹，还带了面具，所以不清楚凶手的真面目，只能根据死者当时的位置，推断凶手的位置，并通过封锁区域来确保嫌疑人没有逃离。”
　　“最后经过数次排查，筛选出来的嫌疑人一共有二十七位。”
　　“那个.....”
　　说到这里，警长看了眼刚刚出声，一副“我有话要说”的模样的福尔华生，似乎猜到了对方想说什么，无奈地摇了摇头：
　　“但让人意外的是。”
　　“二十七位嫌疑人没有一个身上有硝烟反应，而且经过确认，也没有嫌疑人去过厕所，理论上他们没机会清理身上的硝烟反应，警方现在非常头疼，甚至怀疑真凶已经逃出包围圈，逍遥法外了....”
　　“没有硝烟反应....？”
　　本以为自己抓住了线索的福尔华生一怔，旋即闭上了嘴巴。
　　看到这一幕，警长又叹了口气：“你们的时间不多，之后的案件更加棘手，上头的压力也很大，如果不能得出成果的话，恐怕我将不得不释放被扣押的嫌疑人，所以我希望你们能尽快破案。”
　　“除此以外还有其他十个案件，如果你们想要先调查那些案件的话，也能过来找我，我会把资料给你们。”
　　“接下来就交给你们了。”
　　“不要让我失望。”
　　话音刚落，警长就回去继续和其他警察商量案情去了。
　　而顾陌离，摩天轮大哥，福尔华生，天下无敌，四人则是对视一眼。
　　然后纷纷露出了友善的表情。
　　“分头行动？”
　　“分头行动吧。”
　　“分头行动！”
　　没有给顾陌离说话的余地，其他三人直接定下来了之后行动的主基调。
　　很显然。
　　率先完成一个案件的顾陌离被孤立了。
　　而在顾陌离看不到的地方，摩天轮，天下无敌，福尔华生，眼神诡异地交流了一次，悄悄达成了共识。
　　严格来讲大家都不是普通人。
　　普通人也不可能如此快就从这场离奇穿越之后冷静下来。
　　所以大家自然都察觉到了。
　　作弊的方法。
　　临走前，福尔华生还有些不甘心地看了眼顾陌离，旋即说道：“你给我等着瞧！我才不会输给你这种外行！”
　　顾陌离歪了歪头。
　　那啥。
　　其实我才是正规的侦探吧？
　　虽然到目前为止自己办过最大的案子其实是帮邻城首富的太太抓小三，还一口气给她抓出了四个，但吃素的狮子难道就不是狮子了？顾陌离自问观察眼力和推理能力还是不差的，更何况.....
　　其他人察觉到的事情他也发现了。
                    
