　　一线城市的早晨，总是十分忙碌。
　　才早上六点多，街道上就已经是车水马龙人来人往了，车辆在街道左右穿梭，而顾陌离则是其中的一员。
　　当然。
　　他坐得车有点特殊。
　　那是一辆警车。
　　而且不是常规的警车，是运送人手的大车，车厢内至少能容纳六个人，而除了顾陌离以外，居然还有三个人，分别坐在顾陌离的前方还有左右两侧，三个人无一例外，头上全部带着发光的文字。
　　三位应该都是男性。
　　很好。
　　除非这个世界的人类脑袋都会发光，否则这三位应该就是系统给自己匹配的队友了。
　　不过考虑到玩家在游戏中并不是以真实面貌示人，而是用游戏匹配的角色面貌示人，所以其中有女玩家也说不定。
　　最先和顾陌离视线相交的，自然是坐在对面的玩家，对方的外形是一位带着黑色墨镜的壮男，胳膊和自己大腿都有的一比，但是和粗狂外表不同的是，他的名字非常文艺，叫“摩天轮的爱”。
　　片刻后，这位摩天轮大哥开口了：
　　“说实话”
　　“我现在慌得一批，你们呢？”
　　顾陌离闻言顿时也是苦涩地笑了笑：“差不多。”
　　两人的目光旋即看向左右两侧，顾陌离看向的是左侧的玩家，对方身穿灰色大衣，带着鸭舌帽，手里还拿着个烟斗，头顶的名字是“福尔华生”，光看名字就知道，这位十有八九是个推理迷。
　　而摩天轮大哥看得是顾陌离右侧的玩家，剑眉星目，帅气逼人，怎么自己都没配到这么帅气的角色，而他头顶上的名字是“天下无敌”，名字很霸气，看他自信满满的态度，完全没有迷茫的感觉。
　　“不过话说回来。”
　　“......我们现在应该是穿越了吧？”
　　“应该？”
　　顾陌离和摩天轮大哥都有些不确定，实在是这个世界太过真实，以及大家来到这个世界的方式太过离奇。
　　如果是VR游戏舱的话还能勉强接受，但区区一款手游....
　　无论怎么想都不可能达到这种百分百真实感。
　　然而和紧张的顾陌离还有摩天轮大哥不同，天下无敌的心情要雀跃得多：“想那么多干什么，这又不是什么孤岛求生或末日战场，我们是侦探，很明显，这是一个靠智商来赢得胜利的游戏。”
　　听到这句话顾陌离下意识地扯了扯嘴角。
　　这位小哥心还真大。
　　之前一直保持沉默的福尔华生这时才开口道：“既来之则安之。”
　　“别忘了，这只是一次新手教程，难度上对我们这些新人来说应该不难才对。”
　　摩天轮大哥听到这里皱了皱眉：“新手教程...这么说，很有可能像是小说里的轮回者一样，存在一些老玩家了？”
　　“很有可能。”
　　气氛旋即陷入了沉默之中。
　　“啪啪！”
　　顾陌离主动拍掌打破了尴尬的气氛，笑着说道：“好了好了，都放开点，华生刚才不是说了么，这教程不难，我们也看得到，脱离条件是破获三起案件，我们这有四个人，破获三起案件还不容易？”
　　摩天轮大哥闻言也是牵强地笑了笑：“说得也是....哈哈哈。”
　　天下无敌则是自信满满地说道：“当然！”
　　福尔华生默默地点了点头。
　　又过了片刻。
　　一阵颤动突然传来，旋即四人都明显感觉到车辆似乎停下来了，又过了一会儿，顾陌离背后的大门就轰然打开，几位身穿制服的警察早已等候在那里，颇为恭敬地招呼着顾陌离四人下了车。
　　而顾陌离下车以后，立刻开始观察四周。
　　这是一座地铁站入口，只是原本应该是人来人往的入口，此时却是被警察完全封锁，看不到一个人出入。
　　“哟呵。”
　　摩天轮大哥故意吹了个口哨以示轻松：“看来是要直奔主题啊。”
　　玩家的到来应该是推进了剧情，很快，一位面容严肃的中年警察就拿着一叠资料袋大步朝着四人走了过来。
　　“哼！”
　　没有给四人套近乎的机会，中年警察直接了当地说道：“既然上头让你们来协助调查，就让我看看你们的能力，这里是其中一起命案的发生地点，位于子区的地铁站口，这是受害者的资料，还有备选的嫌疑人。”
　　“拿好你们的身份牌，你们可以靠它自由调查案发现场，你们需要的资料我都给你们了，有什么不懂的可以来问我，但我希望你们不会问我一些太蠢的问题，否则我会怀疑你们身为侦探的能力。”
　　“最后。”
　　“我给你们一个小时。”
　　“如果无法找出真凶的话，你们就全部给我滚蛋！”
　　说完中年警察就将手里的四份资料袋扔给了顾陌离四人，接着继续去和其他警察们开始商讨起了案情。
　　面对中年警察的恶劣态度，摩天轮大哥挑了挑眉。
　　“看来这位警长先生对我们的态度好像不是很好啊。”
　　“你们要留下来看资料么？”
　　“当然不。”
　　天下无敌毫不犹豫地地说道：“时间只有一小时，完全可以边看资料边调查不是么？”
　　福尔华生也是点了点头：“耳听为虚眼见为实，先去调查现场，资料上可能会有误差，但眼睛看到的不会。”
　　摩天轮大哥旋即看向了顾陌离：“那你呢？”
　　“我？”
　　顾陌离摇了摇头：“你们去吧，我再看看资料。”
　　摩天轮大哥也不强求：“那行，你要是有什么发现的话记得来告诉我们，那我和无敌还有华生先去地铁站里面看看。”
　　“去吧。”
　　直到三人的身影彻底消失之后，顾陌离才继续翻看起了警长递来的资料。
　　而另一边。
　　结伴而行的摩天轮，天下无敌，福尔华生三人，在和顾陌离分开以后，气氛反而变得更加热烈了不少。
　　“华生你的名字很特别啊，是喜欢推理么？”
　　“....是的。”
　　摩天轮闻言双眼一亮：“这么说这次的副本还是你的天命圈咯？我对那些弯弯绕绕的推理可不太擅长，看来这次推理的任务要交给你了，不过要是凶手出现的话，我倒是有信心能帮忙制服他。”
　　“放心交给我吧。”
　　“哈哈哈。”
　　天下无敌闻言笑了笑：“你们要先去探查么？不去的话我就去看看。”
　　“喔噢那你先去吧。”
　　摩天轮爽朗一笑：“回来记得和我们说一下就行，这样也能快点破案。”
　　“没问题。”
　　天下无敌挥了挥手，旋即大步朝着案发现场走了过去。
　　“那华生，我们怎么办？”
　　“....我打算去法医那边看看，那里也许有线索。”
　　“这样啊。”
　　摩天轮摸了摸下巴：“那我去看看嫌疑人，说不定也能帮你找出点线索来。”
　　“拜托了。”
　　“嗯。”
　　说着说着。
　　摩天轮和华生也分道扬镳了。
　　而在各自看不到的地方，摩天轮大哥，华生，还有天下无敌.....
　　全都露出了一丝冷笑。
　　一群白痴！
　　都没看之前的游戏提示么，这可不是单纯的团队游戏，而是一场竞速游戏！稍微想想就能明白：谁最快解开最多的谜题，抓住最多的凶手，谁才是胜利者！合作？别开玩笑了！从一开始就没有这个选项啦！
　　摩天轮大哥：警方的嫌疑人就那么几个，从这里下手绝对是最快的！
　　天下无敌：犯罪现场永远残留着最多的线索，解读现场一定是最快的！
　　福尔华生：死者的身体永远会留下犯人的信息，这都不知道还做什么推理？！
　　....没错！
　　这场游戏的胜者。
　　摩天轮（天下无敌）（福尔华生）：一定是选择了正确方式的自己！
                    
