　　我是谁？我在哪儿？我在做什么？
　　当顾陌离从床上清醒过来以后，标准的哲学三问就浮现在了他的脑海之中，不过很快，身旁漂浮着的游戏面板就让他冷静了下来。
　　【角色名：烟花易冷】
　　【阶位：新锐】
　　【攻击：F（120）】
　　【速度：F（120）】
　　【防御：F（200）】
　　【体质：F（100）】
　　【技巧：F（130）】
　　【神秘：F（200）】
　　【装备卡：侦探手杖，黑色风衣，醒神烟斗】
　　穿越......不对。
　　“游戏？”
　　顾陌离低声喃喃道，在现代社会的信息灌输下，他也不是不知道一些网络小说的套路，比如说鬼神的赌局啊，穿越万界系统啊，游戏里死亡现实中也会死亡啊，这些设定他可谓是耳熟能详。
　　但问题是。
　　该怎么离开？
　　顾陌离下意识地摸向了自己的口袋，果不其然，自己的手机跟着自己一起穿越过来了，打开主界面，那个该死的英雄试炼APP就阴魂不散地出现在了他的视野里，点开以后就能看到游戏界面。
　　上面写着的是之前看到的游戏介绍。
　　“脱离条件，至少破获三起发生在摄提市的案件？”
　　“侦探游戏么....”
　　顾陌离深吸一口气，又看向了自己的身侧，放在床头边的是一根手杖和烟斗，应该就是游戏面板中所说的侦探手杖和醒神烟斗了，至于黑色风衣，则是挂在了卧室的门上，顺带一提，这三件装备的基本信息顾陌离也能看到。
　　................
　　【侦探手杖】
　　【品质：稀有】
　　【等级：F】
　　【攻击+10，速度+10，防御+50，体质+0，技巧+30，神秘+50】
　　【装备要求：技巧F】
　　【特性：用它格挡的话有几率触发一次绝对防御】
　　【凶犯追踪：将它竖直放在地上，心中默念你要追踪的人的名字，手杖倒下的方向就是对方的方向，正确率高达百分之七十六】
　　................
　　【醒神烟斗】
　　【品质：稀有】
　　【等级：F】
　　【攻击+10，速度+10，防御+50，体质+0，技巧+0，神秘+50】
　　【装备要求：技巧F】
　　【特性：用它打中目标头部必定触发爆头效果，百分百眩晕目标】
　　【灵光一闪：一边用它一边思考问题，可以让你迅速找到破案的线索，根据实验论证，成功率高达百分之五十三】
　　...............
　　【黑色风衣】
　　【品质：垃圾】
　　【等级：F】
　　【攻击+0，速度+0，防御+0，体质+0，技巧+0，神秘+0】
　　【装备要求：无】
　　【特性：穿上后会很帅】
　　【伪名牌：乍看之下是名牌风衣，质地良好，但实际上经过特殊的伪造，仅仅只是看上去不错而已】
　　...............
　　“什么侦探手杖，这不就是哆啦A梦的寻人手掌么，醒神烟斗....不会是福尔摩斯的那个吧？还有这个黑色风衣，伪名牌也太真实了吧....”
　　一边吐槽三件新手装，顾陌离一边在房间中四处走动，时不时还翻看一下书桌上摆放着的各种资料，不出意外，这些全都是有关刑事犯罪的卷宗，天知道为什么一个侦探能拿到这些东西。
　　按理说没有司法授权的话根本就.....
　　“啊，对哦，这里是游戏啊。”
　　“世界观设定和现实不一样也很正常吧？”
　　愣了半晌，顾陌离才猛地反应了过来。
　　换而言之，在这个地方自己或许还真能体验到文学作品中和大侦探福尔摩斯一样的刺激冒险了？
　　“这还真是让人心动啊！”
　　在这里有必要说明的是，顾陌离并非那种面临生死危机还会笑出来的男人，他也会感觉到恐惧，他也会害怕，他也不是精神不正常的疯子，他只是可以更好地能够控制自己内心的情绪而已。
　　比如现在，面对突如其来，毫无反抗能力的穿越，普通人或许当场就崩溃了，但少部分人会保持冷静，并思考如何穿越回去，但内心依旧是慌乱的，而顾陌离就属于这类人，他正竭尽全力让自己冷静。
　　用言语。
　　用处境。
　　用自我暗示的方法让自己冷静，甚至转移注意力，从眼前的困境，到脱离困境的方法，也就是破案的身上。
　　而就在这时。
　　叮铃铃！
　　屋外的门铃突然响了起来，几乎瞬间，顾陌离好不容易放松下来的肌肉瞬间紧绷，犹豫片刻后他还是拿起了侦探手杖，将醒神烟斗揣兜里，披上风衣，然后小心翼翼地走到了门口，透过猫眼往外看去。
　　而在门外站着的。
　　是一位身穿制服的警察。
　　不对。
　　虽然在游戏之中，但天知道会不会只有一条命，人被杀就会死，这个时候再谨慎一点也不为过。
　　念及此处，顾陌离一边握紧了侦探手杖，一边高声道：“....谁啊？”
　　“请问是侦探【烟花易冷】么？”
　　“我是摄提市警局的，特地来邀请您作为公安顾问，这是我的证件。”
　　“.......”
　　顾陌离透过猫眼仔细观察了一番警察给出的证件以后，确认没什么问题，这才缓缓打开了门：“公安顾问？”
　　顾陌离明知故问道：“摄提市发生了什么大案么？”
　　“是的。”
　　警察神色严肃：“事实上，今天清晨，我们警局都彻底炸锅了，在整个摄提市的内环市区之中，十二个特别城区全部发生了命案，虽然我们迅速出警，并且封锁了现场，确认了嫌疑人，但依旧无法确定真凶。”
　　“所以才特地来邀请您。”
　　“您是本市最有名的侦探之一，希望您能帮助我们。”
　　听到这里。
　　顾陌离才算是确信，眼前这位警察应该是来触发主线剧情的角色了。
　　所以他直接点了点头。
　　“我的荣幸。”
　　得到回复以后，警察立刻露出了欣慰的笑容。
　　“那我们这就出发吧！”
　　“长官正在子区的地铁站里等候各位呢，相信有几位大侦探的帮助，我们一定能迅速解决这起大规模命案。”
　　“我也希望如此....还有。”
　　对着警察微微一笑，顾陌离旋即话锋一转：“冒昧问一句，警长大人这次一共邀请了几位和我一样侦探呢？”
　　“诶？”
　　“啊。”警察理解地笑了笑：“和您一样的大侦探市内可没有几个，加上您，一共也只有四位而已。”
　　“这样啊。”
　　“谢谢。”
　　顾陌离回想起了进入游戏前看到的游戏介绍，他不可能忘记，这个所谓的新手教程，在类型那一栏写得可是.....
　　多人游戏！
                    
