　　如果上天再给自己一次机会的话。
　　顾陌离绝对不会下载那个见了鬼的手游APP。
　　那是一个风和日丽的下午，顾陌离结束了一天的工作，准备往自己心爱的手游里再氪点钱好用来抽卡。
　　结果在查看自己的蚂蚁花呗，计算自己下个月还剩多少闲钱的时候，手机却突然跳出来了一个广告页面，正当顾陌离吐槽这广告的运营商真是个营销鬼才的时候，广告的内容却是吸引了他的注意力。
　　“英雄试炼？”
　　“全球首款大型多人在线真实模拟游戏。”
　　“现已正式开放内测？”
　　平心而论。
　　这广告词写得相当粗糙，充满了营销花费百万，制作总计两千的劣质圈钱游戏的气息，但是让顾陌离感兴趣的，是广告搭配的画面，那是一张相当精致的插画，在工业时期的雾都伦敦街头，一位高大的青年穿着黑色的风衣，拄着一根手杖，拿着烟斗，正凝神眺望着远处的方向。
　　看到这幅画面。
　　顾陌离心中的第一反应就是：福尔摩斯？
　　这里就不得不提到顾陌离的职业了。
　　在如今的现代社会之中，他的职业就和网络小说家一样，虽然有很多，但真正做出成绩的却很少，不过顾陌离还算有天赋，所以在业界也算有点地位，甚至开了一家属于自己的侦探事务所。
　　....没错。
　　顾陌离是个私家侦探。
　　和文学作品里的侦探可不是一个东西，现实中的侦探，因为没有司法授权的缘故，基本上是无法介入刑事案件的，而以现代高科技的查案技术，也很少需要用到纯粹的烧脑推理，更何况....
　　这个世界上百分之九十的犯罪都是无计划的冲动犯罪。
　　实在是没有顾陌离的发挥空间。
　　那么问题来了。
　　既然业界的生存条件这么艰难。
　　那顾陌离是怎么出名的呢？
　　问得好~！
　　顾陌离，男，二十二岁，有间侦探事务所的老板，你没听错，事务所的名字就叫有间，而他的日常生活，主要是帮广汇市的诸多阔太太以及阔老板们解决一些私人生活中的情感问题和纠纷。
　　换而言之：抓小三。
　　可千万别小看这份工作！这年头有钱人的操作你根本想象不到，藏起小三来一个比一个厉害，没点能力还真不一定能胜任这份工作，顾陌离则凭借着自己出色的业务能力得到了许多人的认同。
　　而在他连续三十二次帮客户抓住小三，挽救或破坏了他们的家庭生活以后。
　　他就火了。
　　不仅有邻城的贵妇大老远跑过来委托顾陌离，甚至还有几位企业老总偷偷找上他，想要大力投资顾陌离的侦探事务所，以此支持一下顾陌离的事业，顺带保护他们那一点点微不足道的个人隐私。
　　久而久之。
　　就像是“平成的福尔摩斯”和“沉睡的小五郎”一样。
　　顾陌离也有了一个响亮的称号。
　　广汇市小三终结者。
　　真不知道是这座城市出了问题还是他自己出了问题。
　　总而言之。
　　作为一位现实中的侦探，顾陌离对文学作品中的侦探是有情结的，他其实很向往福尔摩斯探案集中那些紧张刺激的侦探故事，爱屋及鸟，对于可能和福尔摩斯有关的广告，他也生出了些许兴趣。
　　“英雄试炼.....”
　　“我看看.....”
　　退出花呗，打开APP商城搜了搜，很快，一个应用软件就出现在了顾陌离的商城之中，出乎意料是免费下载。
　　当然。
　　这年头只要是手游你就绝对不能相信它的免费标签，指不定里面有什么吸引玩家充钱氪金的东西呢。
　　下载完后，顾陌离就立刻登录了游戏，他其实就是想看看这个有着酷似福尔摩斯的精美插画的手游APP究竟是个什么游戏，如果好玩的话，他也不介意多肝一款，不好玩大不了就删掉。
　　反正他是绝对不会往里面充钱氪金的！
　　绝不！
　　游戏打开以后，映入眼帘的是一串温馨的提醒
　　【有极少数人在观看一些视觉影像时会突然癫痫发作，这些影响包括电玩游戏中出现的闪光或图形，症状为头晕目眩，眼睛或面部抽搐，四肢痉挛或发抖，神志不清，混乱，或暂时失去意识，这种症状被称为光敏性癫痫发作，若是有以上所述的任何症状，请立刻停止游戏并送医。】
　　“光癫痫？”
　　“还挺像那么一回事。”
　　顾陌离笑了笑，浑然不当回事，而等游戏加载过去以后，一个界面就出现在了他的面前。
　　【欢迎来到英雄试炼！】
　　【请设定您的名字】
　　“人物角色名么。”
　　直接将游戏协议条款拉到最底下，然后点了确认，跳过这个步骤以后，呈现在顾陌离面前的就是输入昵称的界面了。
　　“随便吧。”
　　【角色名确认：烟花易冷】
　　【开始具现人物----成功】
　　【请玩家对自身形象进行微调】
　　“喔噢。”
　　顾陌离颇为诧异地看着手机屏幕里的角色，那是一位穿着长袖长裤，身高一米七六，看上去普普通通的黑发青年，胡子好像有一段时间没剃了，指甲也有点长了，最重要的是，他和顾陌离长得一模一样。
　　“....怎么回事？”
　　这可不是VR游戏，这个人物角色为什么会和我长得一样？
　　“是用手机的摄像头扫描了？”
　　“这算不算侵权啊....”
　　虽然嘴上在吐槽，但顾陌离还是暂时放下了心中的疑惑，毕竟实在不行可以删掉嘛，所以他还是很淡定的。
　　顺带一提。
　　说到玩游戏，有不少专家声称在玩实景模拟游戏的时候用玩家本身的容貌可以有效增强玩家对游戏世界感同身受的程度。
　　顾陌离觉得这种说法简直是在犯罪。
　　于是他毫不犹豫地把胡茬和长指甲全部削掉，然后把外貌养眼程度拉到最高，又细心雕琢了一下自己的身材，腹肌八块是标配，然后换了身短袖，让手臂的肌肉显露了出来，最后在手上还弄了个劳力士腕表。
　　....唔嗯。
　　现在看上去有点像个浪荡不羁的富二代了。
　　嚣张中还带着一丝枯燥。
　　什么？你说我作假？
　　拜托！这是在游戏里！现实里当不了富二代，游戏里还不让我过过瘾啊？
　　要不是性别不能调。
　　恐怕顾陌离都敢给自己弄一张玛丽莲梦露的脸出来。
　　【玩家形象调整完毕。】
　　【新手教程预载中---成功。】
　　【新锐的挑战者，在正式开始游戏以前您将接受新手教程，教程仅限一次，在该教程中您唯一的依靠就是自己的智慧和实力，完成教程以后，系统将评定您的表现，并给出与之相符的奖励。】
　　【警告：中途退出游戏或掉线超过十分钟以上，将被视为新手教程自动失败，并获得特殊称号：菜鸟中的战斗机，以表彰你连新手教程都无法通过的壮举，以及本公司全体员工对你的不屑。】
　　【祝您游戏愉快。】
　　轰隆隆！
　　系统语音结束的一瞬间，顾陌离就看到手机屏幕再度变化，又是一串预加载的进度条，过后一张新的界面就跳了出来。
　　【致新锐的挑战者】
　　【将神话铭记在心吧】
　　【背景：这是一个风和日丽的早晨，号称全球最安全的摄提市，突然发生了一起大规模群体杀人事件，地点在摄提市内环的十二个城区，死因各种各样，有枪杀，毒杀，绞杀，碾杀，斩杀，多种多样，而每一处城区，警方都扣押了相当数量的嫌疑人，但却无法找出其中的真凶。而你，身为摄提市有名的侦探，将和其他几位名侦探一起协助警方，破获这场连环杀人事件】
　　【脱离条件：至少抓住三个城区的真凶】
　　【勇者挑战：至少抓住六个及以上城区的真凶】
　　【英雄试炼：抓住十二个城区的所有真凶】
　　【限时：一天】
　　【类型：多人游戏】
　　【提示：脑袋转得快一点，这是一场竞技的游戏，你需要的是绝对的速度，但另一方面，或许让别人没那么快也是种方式，不过我并不推荐就是了，毕竟一位打压同行的名侦探还能叫名侦探么？】
　　顾陌离一目十行地将游戏内容迅速过了一遍。
　　....出乎意料的有意思。
　　但就在下一秒。
　　一股前所未有的晕眩感突然冲上了顾陌离的脑袋，一时间，他只觉得自己四肢无力，面部神经止不住地抽搐，就连意识都仿佛沉入了水底一般，正在渐渐变得模糊，而就在视野彻底变黑的前一秒。
　　顾陌离不禁如此想到：
　　卧槽
　　不会真得光癫痫了吧？！
                    
