　　坐在前往下一个案发地点的警车上。
　　顾陌离陷入了沉思。
　　“有什么地方不对劲....游戏的设定？”
　　“对！”
　　“游戏设定有问题！”
　　在接连破解了两次破案任务，又刚刚摆脱了生死危机的顾陌离总算放松了下来，结果这么一放松，他立刻就发现了奇怪之处。
　　首先已经有三个破案任务被完成了，但玩家们却没有脱离，说明并没有达成游戏所说的脱离条件，所以首先排除玩家协力通关的选项，再加上游戏的提示，基本可以认定这确实是一场竞争游戏。
　　但实际上游戏中基础的脱离条件却很奇怪，至少完成三个破案任务。可在场一共有四个玩家，如果每人都完成三个破案任务的话，那是不是也能做到全员无伤脱离？可这样的话竞争的意义何在？
　　挑动玩家之间互相残杀？
　　没道理啊.....
　　顾陌离眉头紧皱，他隐隐间有个不太好的猜测：恐怕就算有玩家独自破获了三起案件，也不一定能够达到所谓的脱离条件，看似简单的脱离条件，实际上背地里应该有着非常隐秘的要素存在。
　　否则竞争的意义就没有了。
　　到底是什么？
　　莫非是案件有隐性要求？
　　四个侦探，脱离条件是破获三起案件，勇者挑战是破获六起案件，英雄试炼是破获全部十二起案件，这里面究竟有什么问题？
　　勇者挑战，英雄试炼，这两个的存在意义是什么？
　　......不对。
　　说到底这个游戏根本就没有标出胜利条件。
　　“啧！”
　　“是将线索藏起来了么....”
　　“侦探？”
　　“...啊，抱歉，我有些走神了。”
　　深吸一口气，揉了揉有些发涨的脑袋，顾陌离对着正疑惑看向自己的警察微微一笑：“已经到下一个案发地点了么？”
　　“是的。”
　　“这是有关这场案件的卷宗。”
　　警察将一份文件递给了顾陌离，随后解释道：“案发地点是在未区一家医院的手术室，死者当时正在接受一场手术，手术本身非常成功，但在手术成功后没过多久，死者就在病房之中被发现了。”
　　说到这里警察顿了顿：“死因是心脏骤停。”
　　顾陌离看了看文件，死者当时接受的手术是切除阑尾，还要求了全身麻醉，看来很怕痛，不过手术和死因本身没有任何关系，心脏骤停这种死法实在是太过诡异，死者没有遗传病史，也没有过度熬夜和睡眠不足，怎么想都不至于心脏骤停.....
　　“用了高浓度的利多卡因溶液么？而且短时间内致死，抢救都抢救不回来，说明是从静脉直接注射？”
　　“是的。”
　　警官颇为佩服地看着顾陌离：“不愧是东城区的名侦探，果然名不虚传，法医那边也做出了相同的判断，而在死者的手臂上也发现了注射过的痕迹，并在上面检测到了高浓度的利多卡因溶液，甚至在病房的床底下还发现注射器，但上面的指纹是病人自己的，所以初步判断其实是自杀。”
　　“死者有自杀动机？”
　　“没有。”
　　“那依旧有可能是他杀，而且嫌疑人应该也是医院的人了？”
　　“是的。”
　　警察点了点头：“但问题是。案发当时有一位护士正在病房的门口和人交谈，而在死者被送入病房后，那位护士都声称没有看到任何人进入过病房，我们调用了医院的监控，证实了那位护士的话。”
　　换而言之。
　　“这是一次密室杀人案件？”
　　“没错。”
　　说到这里，警察的神色也有些苦恼：“因为找不到嫌疑人，所以我们只好扣押了当时在那一层出现过的所有医生，包括给死者做阑尾手术的人，可以说他们都有嫌疑，但却找不到任何证据。”
　　“在这样下去就只能结案并认定死者是自杀了。”
　　“原来如此。”
　　顾陌离敲了敲手里的文件，将之前的杂念暂时甩出脑海，在找不到其他玩家，也弄不清楚游戏设定的当下，还是应该着眼于破案，起码多解决一些案件总是不会错的，说不定线索就藏在其中。
　　“带我去看现场吧。”
　　“这边请。”
　　下了警车，顾陌离直接跟着警察进入了医院，来到了位于三层楼的案发现场，也就是死者的病房。
　　“现场没有留下任何死者以外的指纹，我们原本怀疑犯人可能是从窗户这边进来的，但事实上根据护士的证言，她在出门前已经将窗户从内侧反锁，外面是打不开的，所以现在调查才陷入了僵局之中.....”
　　“我明白了。”
　　顾陌离点了点头，从法医那边借来了一副手套，戴上后大步走进了病房之中，随后开始检查起了整个现场。
　　但是让顾陌离皱眉的是.....
　　找不到线索。
　　没有他人指纹，没有痕迹，窗户被锁，门口有监控和护士，可以说，在死者死亡以前完全没有人能够进入这个病房，而注射药物这种事情是非常精细的，必须要有人亲自操纵，而且还有注射器的问题。
　　注射器上是死者自己的指纹，这明显不靠谱。
　　但问题是。
　　没人能进来。
　　“近乎完美的密室....”
　　顾陌离深吸一口气，一双眼睛微微转动，突然开口道：“我想去见一见嫌疑人可以么？”
　　“啊，当然。”
　　或许是因为上个案件的缘故，警察对顾陌离的话几乎是言听计从，很快，十多个医生和护士就被叫到了顾陌离的面前。
　　不过让顾陌离意外的是，在看到他后，其中一位护士突然愣了愣。
　　“诶？是您啊先生？”
　　“........”
　　顾陌离顺着声音看去，说话的是一位年纪有些大的护士，这一瞬间，他的心情是懵逼的，但很快他就反应了过来。
　　毫无疑问他并没有去过这家医院。
　　但他所扮演的这位“名侦探”应该是来过的。
　　毕竟玩家并不是以真实身份进入这个世界，而是穿越到了这个世界的某人身上，从而加入到游戏之中的。
　　但坑爹是双方的记忆居然不共享。
　　尽管内心慌得一批，但顾陌离表面上还是保持了最基本的镇定，面对一脸疑惑看过来的警察，他非常自然地点了点头：“我也算是这里的常客了。”
　　若是再询问细节，顾陌离恐怕就要坐蜡了。
　　不过好在护士很快就接话道：
　　“是啊，侦探先生来这里很多次了。”
　　“似乎是扁桃体发炎吧，侦探先生之前还来这里打过点滴呢。”
　　“就是这样。”
　　顾陌离一边应和着，一边微笑着说道：“那亲爱的护士小姐，我有些简单的小问题想要询问一下你，可以么？”
　　“诶呀....”
　　这位护士有些害羞地笑道：“侦探先生还是这么会说话。”
　　“您有什么问题就直接问吧。”
　　“谢谢。”
　　顾陌离和蔼地点了点头，然而在他准备提出问题的时候。
　　脑海里却再次响起了一连串的系统声音。
　　.................
　　【恭喜玩家“福尔华生”成功破获第四起案件！】
　　【请诸位玩家再接再厉！】
　　【任务进度：4/12】
　　................
　　【恭喜玩家“天下无敌”成功破获第五起案件！】
　　【请诸位玩家再接再厉！】
　　【任务进度：5/12】
　　...............
　　【玩家“摩天轮的爱”已经退出了游戏】
　　【在此为他表示沉重的哀悼】
　　【我们会想念他的】
　　【阿门】
　　顾陌离：“！！！”
　　听到最后一道系统提示音的瞬间，顾陌离猛地睁大了双眼。
　　不会吧....
　　摩天轮死了！？
                    
