　　之前也说过了，这次的游戏是一个新手教程。
　　换而言之。
　　这个游戏是存在作弊方式的。
　　但顾陌离想到的方式和其他三人完全不同，其他三人想得是阻扰其他侦探的探索和破案，甚至干掉其他玩家，但这个选项从最开始就被顾陌离给否决了，他虽然理解他们的想法，但并不认同。
　　你问为什么？
　　自己看看游戏提示吧。
　　【提示：脑袋转得快一点，这是一场竞技的游戏，你需要的是绝对的速度，但另一方面，或许让别人没那么快也是种方式，不过我并不推荐就是了，毕竟一位打压同行的名侦探还能叫名侦探么？】
　　看到了没？
　　系统不是说了么，他并不推荐这种方案。
　　那还用它干嘛？
　　对顾陌离来说，这段提示真正的作用其实并不是后面那些有关阻扰他人信息，而是开头的第一句：脑子转得快一点。
　　这话翻译过来。
　　其实就是脑筋急转弯。
　　那答案就很明显了。
　　系统这是在提示玩家：看似复杂的难题实际上只要换个思路去想就会很轻松地得到解答，区别只是思路而已。
　　现在。
　　让我们一边看看十二个案件的具体信息，一边拉出游戏菜单，逐字逐句地看看有关这个侦探副本的背景和设定。
　　【背景：这是一个风和日丽的早晨，号称全球最安全的摄提市，突然发生了一起大规模群体杀人事件，地点在摄提市内环的十二个城区，死因各种各样，有枪杀，毒杀，绞杀，碾杀，斩杀，多种多样，而每一处城区，警方都扣押了相当数量的嫌疑人，但却无法找出其中的真凶。而你，身为摄提市有名的侦探，将和其他几位名侦探一起协助警方，破获这场连环杀人事件】
　　可疑的地方有三处。
　　第一是这个城市的名字，摄提市，一般城市很少有叫这种古怪名字的，但也有可能只是游戏本身的恶趣味，所以暂且搁置。
　　第二是案发现场，城市内环的十二个市区，十二种不同的案发现场，为什么会是十二个？为什么被放置在不同的地方？
　　第三是死因，枪杀，毒杀，绞杀，碾杀，斩杀，过多的杀人方法，说明破案的难度也非常高，不存在相同性，想要从案件本身举一反三，是非常困难的。
　　再看剧本的设定。
　　最低通关难度是破获三起案件。
　　最高难度则是破获全部十二起案件。
　　那么问题来了。
　　既然是新手副本，那就绝对不可能设定一个不可能达成的目标，虽然看似困难，但实际上肯定有达成的方法才对，但根据之前背景的第三个疑点，太多的死因导致破案难度越往后越困难。
　　根据顾陌离的计算，一天之内破获全部案件是不可能的。
　　那么问题就回到了最初的游戏提示。
　　脑袋转得快一点。
　　一个个破案不可能在时间限制内破获全部十二个案件，且所有案件在作案手法上不存在相同性。
　　那该怎么办？
　　找不到线索的时候就回顾已知的线索。
　　顾陌离回头看了看有关背景的第一个疑点和第二个疑点。
　　摄提市，十二个案发现场。
　　摄提。
　　一般人或许不知道，这两个字实际上是古代一种历法的名字，以六十甲子为运转周期，又称摄提纪，摄提格，这种历法用十二地支来划分时间，十二地支分别是寅卯辰巳午未申酉戌亥子丑。
　　回想一下十二个案发市区的名字。
　　有心的人应该会发现，之前几位玩家去得那些市区的名字分别为子区，未区，辰区，巳区，午区，丑区.....刚好对应了十二地支。
　　这就对上了。
　　另一方面。
　　顾陌离还知道一种说法，也就是十二地支所对应的一年十二个月。
　　寅为正月，卯为二月，辰为三月，巳为四月，午为五月，未为六月，申为七月，酉为八月，戌为九月，亥为十月，子为十一月，丑为十二月。
　　那么问题来了。
　　怎样才能把案件真凶和这十二个月对应上呢？
　　生日年月。
　　于是顾陌离重新翻看起了嫌疑人的资料，这就很有意思了，十二个案件的所有嫌疑人中，有八个案件的嫌疑人的出生月份和案发地铁站对应的月份相同，没有一个案件的嫌疑人出现重复的情况。
　　至于剩下的四个。
　　巧了。
　　刚好和烟花易冷，天下无敌，福尔华生，摩天轮的爱，四个玩家扮演的四个侦探的出生月份相对应，且其他所有嫌疑人都没有与之对应的，接下来要做的就是简单的对号入座，没有什么难的。
　　顺带一提，有关四位侦探以及嫌疑人们的资料，顾陌离在来之前就从警察那里弄到手了。
　　当然。
　　这种推理终究止步于猜测，为了确认自己是对的，顾陌离特意找警方对照了已经破获的几个案件，最后证实了这种推理的正确性。
　　还有什么好说的？
　　破案！
　　当顾陌离将这份推理去除了有关系统的部分，从摄提市的名字，到十二地支和月份，完完整整地告诉了青年以后。
　　后者满脸欣喜笑容地鼓了鼓掌。
　　“Brilliant！”
　　“非常好！”
　　而几乎同时，倒在地上的天下无敌，还有一直藏身的福尔华生，在听完顾陌离的推理后也是纷纷露出了不可置信的表情。
　　但在仔细思索完后，两人又纷纷无奈地叹了口气。
　　“....好吧。”
　　福尔华生直接从藏身地走了出来，然后靠着墙壁就坐了下去：“是我输了，明明是那么明显的线索我却没发现....看来我的推理能力还差得远啊，回去以后一定得再锻炼...如果我还能回去的话。”
　　说完后福尔华生就直接仰起了头，没再继续说什么。
　　而另一边。
　　天下无敌也是躺在了地上，呆呆地望着工厂的天花板，经过刚刚一段时间，他已经从歇斯底里之中脱离了出来。
　　“....呵呵。”
　　“这还真是不值啊。”
　　其实最开始。
　　他真的没想要杀人，但是在得到青年的允诺和帮助后，他成功揭露了摩天轮扮演的侦探所犯下的案件，结果摩天轮居然直接被青年当场射杀，说是失去了游戏资格，而天下无敌则目睹了这一幕.....
　　不得不承认，在那之后他破罐子破摔了。
　　他想着：反正已经死了一个了，回不了头了，干脆一条路走到黑算了.....
　　“啧。”
　　“这番经历要是被我的老师知道了的话，我一定会被骂得狗血淋头吧。”
　　天下无敌闭上了双眼。
　　下一秒。
　　【恭喜玩家“烟花易冷”破获全部十二个案件！】
　　【恭喜玩家“烟花易冷”达成脱离条件！】
　　【恭喜玩家“烟花易冷”达成勇者挑战！】
　　【恭喜玩家“烟花易冷”达成英雄试炼！】
　　【新手教程《四个侦探》通关！】
　　【奖励已发放】
　　............
　　得到系统提示后，福尔华生和天下无敌突然仿佛心有灵犀般同时抬头，睁开双眼死死地瞪向了顾陌离的方向。
　　“我是死定了，但你可是踩着老娘的尸体上位的，别随随便便就死了啊！活下去！顺带记着每逢十月十五的时候给老娘上柱香！”
　　“记住了！我叫楚狄！京都大学犯罪学的研究生，我是见不到我老师了，拜托你，去和我老师说一声吧，就说....就说我楚狄没能达成他的....混蛋，算了，还是别说了，就让他以为我出国了吧.....”
　　“........”
　　看着悲愤中还带着几分不甘和绝望的两人，顾陌离沉重地点了点头。
　　“我明白了。”
　　“你们的遗愿就由我....”
　　【啊对了】
　　【刚才忘记说了，本游戏公司一直崇尚以富强，民主，文明，和谐，自由，平等，公正，法治，爱国，敬业，诚信，友善，八荣八耻为主的社会主义核心价值观，也是反暴力血腥的坚定支持者】
　　【所以本游戏是不会死人的】
　　顾陌离：“..........”
　　福尔华生：“..........”
　　天下无敌：“...........”
　　片刻以后。
　　作为胜者的顾陌离率先动手，狠狠给了自己脑门一巴掌。
　　“对啊！这游戏失败了会有称号奖励的啊！怎么可能会死人呢....怎么之前就没想起来呢....这是真的犯蠢了.....见鬼。”
　　于是乎，空旷的工厂之中，在神秘青年温暖和煦的注视下，剩下两位玩家的呐喊声此起彼伏，不绝于耳：“曹尼玛啊！！！”
　　啊.....啊......啊......啊.........
                    
