　　火光在工厂之中一闪而逝。
　　顾陌离狼狈地逃出了之前藏身的地方，手臂上的风衣被穿了个孔，鲜血从其中流出，刚才那下没躲开。
　　防弹衣在枪杀案中也报废了。
　　见鬼。
　　虽然心中在骂娘，但表面上顾陌离却是依旧镇定，声音中甚至带着几分嘲讽：“怎么？本以为只有自己知道的真相被我揭露，恼羞成怒了么？不过我倒是很好奇，你是怎么知道这款游戏的真相的？”
　　天下无敌面色难看地说道：“哼！我自有我的手段。”
　　这只是嘴上逞强罢了。
　　事实上若非那个人的提醒。
　　天下无敌恐怕到现在还跟无头苍蝇一下到处乱跑呢，而正是有了对方的提醒，天下无敌才有了必胜的把握，只是现在看来，那个烟花易冷居然仅仅靠着自己的能力就挖出了这次游戏的真相。
　　“但是那又如何？”
　　“就算知道了真相，你如果死了，那就毫无意义！”
　　“哈哈哈。”
　　听到这话，顾陌离当场就大笑出声：“白痴，你以为我是你么，谋定而后动说得就是我顾某人，既然我来了，就说明我已经赢了！”
　　“呵呵。”
　　对于顾陌离的嘲讽，天下无敌只是冷笑。
　　很显然。
　　他并不相信。
　　原因很简单，脱离条件是揭露所有除自己以外其他三位侦探所犯下的案件，但这里面有一个很大的问题，那就是大家彼此都不知道对方犯下的案件究竟是哪一个，除非运气好正好撞上了。
　　否则根本找不到真凶。
　　所以天下无敌笃定那个烟花易冷不清楚自己所犯下的案件，毕竟就连天下无敌自己，因为没有记忆的缘故都不清楚自己究竟犯下了哪个案件，更别说还有一个福尔华生了，根本就是不可能完成的任务。
　　“那个脱离条件根本不现实。”
　　“最好的办法还是直接干掉其他侦探，这样就能不战而胜了！”
　　“扯淡！”
　　顾陌离直接驳斥了天下无敌的怒吼：“当然是有办法的。”
　　“而且就在你的眼皮子底下。”
　　“注意不到只能说明你的智商拉低了全国人民的水平线。”
　　“人傻不能怪社会啊。”
　　天下无敌气得脸都绿了：“.......”
　　见时机差不多了，顾陌离也不再磨蹭，直接大吼出声：“天下无敌！你身为侦探所犯下的案件，是位于卯区的双子咖啡馆杀人事件！至于福尔华生，你身为侦探所犯下的案件，是位于已区的推理俱乐部中毒事件！”
　　“还有已经退出的摩天轮的爱，他所犯下的案件应该是位于申区的拳击馆分尸案，顺带一提，天下无敌你凑巧破获的两个案件之中，应该有一个就是这个案件吧？因为你抓出了案件的真相。”
　　“所以摩天轮才退出了游戏。”
　　“你应该真的没杀他，只是他自己失去了游戏资格！”
　　偌大的工厂之中。
　　顾陌离的声音在四周回荡，而当他煞有其事地点出了一个个案件以后，天下无敌的脸上就不可抑制地露出了惊慌之色。
　　“胡说八道！”
　　“你以为随便乱讲就能动摇我么？”
　　“十二个案件，你根本就不可能在这么短的时间找出真正的案件来！”
　　“少小看人了。”
　　“你做不到不代表我做不到。”
　　“毕竟这只是小伎俩而已。”
　　“什....！”
　　没有理会声音逐渐歇斯底里的天下无敌，顾陌离话锋一转，继续怒吼道：“听也听完了，该出来了吧？”
　　“出，出来什么...？”
　　天下无敌的眼神愈来越惊恐，这个叫烟花易冷的玩家究竟是怎么回事啊？明明没有自己的条件，为什么他却一副仿佛看穿了一切的模样…………推理得出来的？少来了！这怎么可能推理得出来....
　　瞬息间。
　　天下无敌的心中又闪过了顾陌离的嘲讽：你做不到，不代表我做不到！
　　“....混账！”
　　没有理会心情复杂的天下无敌，顾陌离继续说道：
　　“还能是什么？”
　　“一款公平的游戏怎么可能没有仲裁者？更何况本来只需要四起案件，却故意增加了八个来混淆视听，还往里面塞线索，大幅度降低了破案的难度，毫无疑问这背后绝对有一个幕后操纵者。”
　　“快点出来！”
　　“我赢了！”
　　顾陌离的声音在工厂里回荡了足足数秒，一直没人回复，察觉到这一点后，脸色苍白的天下无敌这才露出了一丝笑容....
　　但下一秒。
　　这份笑容就僵在了他的脸上。
　　“了不起。”
　　黑暗的工厂之中，一道人影缓缓走了出来。
　　“看来您才是摄提市真正的名侦探啊，烟花易冷先生。”
　　“恭喜你。”
　　“这场游戏是你赢了。”
　　从黑暗中走出来的是一位年龄在二十岁左右的青年，脸上带着令人捉摸不透的笑意：“没想到第一个发现我设计的机关的人，居然不是我支持的朋友，而是您啊，可以和我说说您的思路么？”
　　顾陌离冷笑一声：“我为啥要告诉你？”
　　“您要是告诉我的话，我就立刻让您离开.....”
　　“既然你诚心诚意地问了，那我就勉为其难地回答你好了。”
　　“等，等一等！”
　　就在这时，天下无敌突然怒吼着打断了顾陌离的话：“为什么？为什么就宣布他赢了？我还没输好不好！你凭什么说他是正确的？我自己都不知道我犯了什么案件好不好，根本没有任何记忆！”
　　“这是作弊！”
　　“你和他一起作弊了！”
　　“我绝不承认....”
　　“闭嘴！”
　　砰！
　　伴随着青年的斥责，一道枪声响起，直接将天下无敌手里的贝雷塔射落在地，巨大的反震甚至让他虎口开裂，鲜血流得满手都是。
　　“...我亲爱的朋友，你知道么，我对你很失望。”
　　青年看着倒在地上的天下无敌：“我对你寄予了厚望，但你却没有拿出和我的期待相匹配的能力，就如同烟花易冷先生所说，明明是那么明显的提示，你却完全没有注意到，实在是让我感到难过。”
　　“唔呃啊啊啊.....！”
　　没有再理会嘶吼中的天下无敌，青年转身看向了顾陌离藏身的方向，脸上再次露出了一丝笑容：“烟花易冷先生，我亲爱的朋友，出来吧，放心，您已经赢了，有我在这里，没有人能拿你怎么样。”
　　“..........”
　　考虑到刚刚开枪的那位狙击手，顾陌离犹豫片刻，还是走出了藏身之地。
　　“很好。”
　　见顾陌离这么配合，青年脸上的表情更加灿烂了。
　　“现在，请我亲爱的朋友为我解释一下，也顺便为地上那个废物解释一下，我究竟设计了什么样的陷阱吧。”
　　“.........”
　　顾陌离摇了摇头，他刚才嘲讽天下无敌，其实都是话术的一种，主要目的是为了转移注意力，让他能更轻松地躲子弹，而不是被天下无敌一枪崩了，就他本人而言，其实并没有看不起对方的意思。
　　但现在局势变了。
　　顾陌离甚至怀疑自己要是不说的话，眼前这个青年会直接下令干掉自己。
　　更何况....
　　他也想赶紧离开这个游戏。
　　稍微酝酿了片刻之后，顾陌离缓缓开口道出了真相。
                    
