　　摄提市巳区
　　“案件的发生地点在天云宾馆的最顶层，死因是高空坠落，死亡前后曾经接触过四位嫌疑人，三男一女，且死者是一位借贷公司的老总，据说还有黑色背景，是所有嫌疑人的债主，所以不缺杀人动机。”
　　“但问题是怎么做到的？”
　　“没有证据。”
　　“房间内没有监控。”
　　“光从过道上来看没有任何问题，且死者坠落是在所有嫌疑人离开房间后才发生的，但不排除运用机关的方式，且因为死者尸体被大幅度破坏，真正的死因也被掩盖了，更难以分析出什么东西来....”
　　“见鬼！”
　　摩天轮大哥将手里的卷宗直接摔在了桌上，用力揉了揉眉心。
　　他不是侦探。
　　虽然不能说不会推理，但他的主业可是心理医生啊，怎么可能老是专注于破案上，而相比之下那个烟花易冷就厉害多了，福尔华生也很不错，唯一和自己差不多的好像就只有天下无敌了。
　　但是.....
　　“不能坐以待毙。”
　　“这样下去我是通不了关的。”
　　摩天轮深吸一口气，随后从位置上站了起来。
　　而与此同时。
　　摄提市申区，作为案发现场的拳击馆已经完全被封锁了。
　　“死者一共有三个人，尸体被分割后抛在了拳击馆的各个角落，一共双手，双脚，头部，躯干，一共十八处抛尸地点，为什么要分尸？和死者之间有那么大的仇怨么？还是单纯打算阻碍调查....”
　　“拜托能帮我把监控录像再调出来一次么。”
　　“我想重新看一遍。”
　　“当然可以。”
　　得到首肯后，天下无敌坐在监控室里继续看起了监控录像，而手里则是捧着尸体的报告。
　　“尸体内的血液被全部放空？”
　　“不仅分割尸体，还放出所有血液，是为了阻止尸斑的产生借此模糊死亡时间么？”
　　人死后，体内的血液循环就会停止，不在流通的血液就会慢慢沉淀，最后在皮肤表面形成斑点状或者网眼状的痕迹，而随着时间流逝，这些尸斑也会变得越来越明显，从而轻松判断出死亡时间。
　　“但为什么要这么做？”
　　天下无敌皱眉仔细看着手里的卷宗，还时不时用余光扫视着监视屏幕，这次他扩大了时间范围，从拳击馆近十天内的监视屏幕开始看。
　　身为高材生，天下无敌自然是有天赋的，凭借着超强的记忆力，他以一种飞快的速度扫视着监控录像里的画面。
　　一道道人影在拳击馆中出没，列入怀疑对象之中，又被排除出去。
　　而不知何时。
　　整个监控室就只剩下天下无敌一个人了。
　　“....停！”
　　骤然间，天下无敌猛地探出身子，握拳用力敲在了暂停键上，而某个监控屏上的画面就猛地停了下来。
　　“....不会吧。”
　　看着屏幕里熟悉的人影，天下无敌眉头皱得更深了。
　　“为什么他会出现在这里？”
　　“不应该啊。”
　　天下无敌重新坐回了原位，看着屏幕里的身影，对方手里还提着一个巨大的挎包。
　　“分开的尸体，放空的血液，模糊的死亡时间。”
　　“如果是这么一个大包的话....”
　　天下无敌对着画面比了比，神色渐渐变得古怪了起来：“确实，如果是分割开来的尸体那就足够放下了。”
　　“但是为什么要那么做？”
　　“带着这样一个尸体.....原来如此！怪不得找不到嫌疑人，因为嫌疑人已经成为尸体了！”
　　“对对对！”
　　“如果它是用来运送尸体的话，那就说明三个死者之中，有一个是被他提前杀害，然后装在袋子里运送到了拳击馆，而他自己则是伪装成了被杀害的那个人和其他两个死者碰面，再将他们依次杀害！”
　　“顶着被害者的脸将被害者们杀害，监控录像看不出异常也是因为如此，死亡时间上的模糊和被分割的尸体都是为了提升查案难度，但如果硬是从这个角度查的话，最后只会发现嫌疑人是死者自己。”
　　“这就陷入死胡同了。”
　　天下无敌兴奋地自言自语道，双眼死死盯着监控屏幕，却全然没有察觉背后的监控室大门此时已经被悄然打开了。
　　“不过这个手法也是有缺陷的，监控录像虽然可以迷惑警方，但反过来发现手法的话，监控录像反而会变成最大的证据....”
　　一道人影默默地走进了监控室，手里拿着一卷粗大的麻绳，轻轻挪动身形，朝着天下无敌的方向一点点靠近。
　　“....不对，如果是他的话，是有办法毁灭这个证据的，只要减掉这一小段画面，当它没发生过就好了。”
　　“但为什么他不知道？”
　　“....原来如此！这就是那个神秘人和我说的游戏么！”
　　“是这样啊！”
　　“这么说来.....唔！！！”
　　天下无敌的声音戛然而止！
　　原本一点挪动的人影在这一瞬间如猎豹一般窜出，手里的麻绳直接套在了天下无敌的脖子上，随后用力推着天下无敌坐着的椅子，将其直接推到了监控室的桌子前，桌子和椅子夹住了天下无敌的身体，让他无法起身。
　　“呃！啊啊！嘎....！”
　　犯人没有任何停顿，直接低下身子，背靠着椅子坐在了天下无敌的身后，抓着麻绳的手愈发用力，在天下无敌的脖子上留下了鲜明的痕迹，天下无敌则是奋力想要将麻绳拉开，脖子和手上都是突起的大筋。
　　谁？！什么人突然袭击的自己？
　　要知道这里可是案发现场！
　　在这警察云集的地方怎么可能有人能溜进监控室！？
　　天下无敌的手臂疯狂地挥舞着，大脑的思考开始变慢，他拼命张大嘴巴想要深呼吸，却无法吸入哪怕一丝一毫的空气，窒息感越来越浓烈，连带着视野也开始变得模糊，最后连声音都发不出来了。
　　慌乱之间，他直接抽出了自己腰间的贝雷塔手枪，拼了命想要朝身后开枪，但犯人却把身子蜷缩在椅子后面，子弹根本打不到他，而随着时间流逝，天下无敌只觉得手脚冰冷，全身都开始变得无力。
　　咚！手中的贝雷塔掉在地上，天下无敌最后的抵抗也土崩瓦解。
　　这一瞬间。
　　生死攸关之际，天下无敌突然前所未有的清醒，原本涣散的瞳孔瞬间收缩。
　　什么人才能随意地出入监控室？
　　什么人才能不被警察警觉？
　　究竟是什么人？
　　答案只有一个。
　　“....！....！！........！！！”
　　天下无敌用力提起膝盖，撞击着监控室的桌面，身子拼命后仰，挤出了全身上下的最后一丝力气，这才让脖子上的束缚略微放松了不到一秒，而在这一瞬间，他嘶哑地吐出了一道微弱至极的低呼：
　　“是....你.....！！！”
　　砰！
                    
