　　摄提市丑区。
　　福尔华生在破解了地下工厂爆炸案之后，并没有立刻前往下一个地点，而是选择了留在了案发现场的工厂之中。
　　原因很简单。
　　“有什么地方不对劲。”
　　“这个游戏。”
　　福尔华生眉头紧皱，扫视着自从游戏开始以来接到的所有游戏提示。
　　“十二个案件现在已经破解了五个，但在天下无敌破解了第五个案件之后，摩天轮就立刻退出了游戏....”
　　考虑到这场竞技游戏可能存在的残酷真相。
　　退出游戏。
　　有可能就是死。
　　“是天下无敌杀了他么？”
　　“不应该。”
　　“和我刚才一样，系统提示是在玩家完成破案的瞬间就同步放送的，换而言之在摩天轮退出游戏的时候，天下无敌应该才刚刚破解了一个案件才对，这里面并没有给他足够的作案时间啊。”
　　“但是为什么？”
　　“摩天轮为什么退出游戏了？”
　　“总不会是被那一起命案的凶手反杀了吧？”
　　福尔华生眉头紧皱，回想起摩天轮那魁梧的身材，单凭个人的话应该不太可能打得过他，除非携带枪械。
　　换而言之。
　　往最坏处想，如果真的是天下无敌干掉了摩天轮，那说明天下无敌手里肯定有枪。
　　还有一点。
　　“为什么是摩天轮？”
　　在已经破解的五个案件之中，两个属于烟花易冷，两个属于自己，剩下一个则是天下无敌自己，而摩天轮是唯一一个没有破案的玩家，所以按理来讲，他对其他玩家的威胁性也是最低的才对。
　　所以为什么是摩天轮退出了游戏？
　　如果真的是某位玩家动手让摩天轮退场的话，与其选摩天轮，不如选自己或者烟花易冷，这才更有性价比吧？
　　“....不对。”
　　福尔华生脸色铁青地思考着。
　　还有第二种可能。
　　不是天下无敌动得手。
　　是烟花易冷！
　　本就处于最优势的他也有可能动手干掉摩天轮！
　　“但可能性不高，他本来就处于优势了，如果想要干掉玩家的话话，也应该来找我才对，天下无敌也是，不是找烟花易冷就是找我，这才能够保证排除其他玩家，确保自己可以成为最后的赢.....”
　　......啊。
　　福尔华生突然想到了一个很恐怖的事实。
　　好像不管是天下无敌，还是烟花易冷，如果他们是干掉摩天轮的凶手的话，那他们的下一个目标....
　　“都有可能是我啊！”
　　见鬼！
　　猛地从原地站起，福尔华生立刻就想离开，这地方不能待下去了，自己的行踪警方都清楚，而同为侦探，烟花易冷和天下无敌完全可以轻松从警方那里得到消息，然后马不停蹄地赶到这里来....
　　福尔华生的反应很快。
　　但有人更快。
　　飞速走出地下工厂后，福尔华生目光迅速扫过大街，然而就在这时，一辆小摩托却是从另一边驶了过来。
　　“您好！美联外卖！”
　　一个身穿制服带着头盔的小哥从车上下来，对着福尔华生微微一笑：“请问是您点的外卖么？名字是....福尔华生？”
　　“....诶？啊对，是我。”
　　福尔华生下意识地点了点头，这才反应过来，之前自己在检查手机的时候，意外发现手机里的外卖软件在这个摄提市也能使用，再加上她当时还没想离开地下工厂，所以就试着点了一份外卖。
　　而就在这时，正在摆弄外卖箱子的小哥突然抬头看了眼福尔华生，随后有些意外地说道：“那啥，客户您该不会是个侦探吧？”
　　“对....你怎么知道的？”
　　“哈哈哈，福尔华生侦探在我们摄提市很有名气的，我经常在报纸上看到您呢，我就说名字怎么这么耳熟。”
　　“是么。”
　　福尔华生点了点头，或许是刚刚发现自己极有可能成为另外两个玩家的目标，她现在的精神有些紧张，所以也没心情和小哥唠嗑，只是催促道：“师傅辛苦您了，赶紧把我的外卖拿给我吧。”
　　“哦哦，稍等一下啊，抱歉东西有点多，我才刚上班没几天，业务不太熟练。”
　　“没事。”
　　外卖小哥似乎也看出福尔华生不想唠嗑，所以低着头认真开始翻找了起来。
　　而福尔华生则是一边看着外卖小哥，一边陷入了沉思。
　　毫无疑问。
　　现在的自己正处于危险之中。
　　干掉了摩天轮的玩家现在极有可能将目标也放在自己的身上，现在破案反而还在其次，保住自己性命才是第一位。
　　只是....
　　对方是怎么杀掉摩天轮的？
　　被杀的时候摩天轮应该正在破案，而天下无敌理论上也是在破案，莫非两人是在破同一个案件，然后天下无敌趁着摩天轮不注意一下子干掉了他？或者是烟花易冷找到了破案中的摩天轮然后干掉了他。
　　但无论如何。
　　以摩天轮的身材体型，能干掉他，要么是有枪，要么就是出其不意，最坏的情况是有枪，那最好的情况呢？
　　出其不意？
　　怎么出其不意？
　　大家都是玩家，又都在暗自防备，平白无故地接近不可能做到出其不意，所以必须要伪装成陌生人，但陌生人同样也不可能做到出其不意.....不对，就算是陌生人，难道真的就做不到出其不意么？
　　.....什么样的陌生人，即使不认识，也不会防备他？
　　随着思考的深入，福尔华生的瞳孔渐渐涣散，周围的气温在这一刻仿佛都在降低，一股凉意从双腿蔓延至全身。
　　.....什么样的陌生人，可以轻松接近别人却又不被人注意？
　　“啊！找到了！”
　　“福尔华生侦探，这是您的外卖。”
　　外卖小哥缓缓抬起头，双手也从外卖箱中缓缓提出。
　　.....什么样的陌生人，可以出其不意地杀人？
　　“！！！”
　　明明处身于和煦的阳光之下，福尔华生却感觉到了切身的冰冷，手脚都有些僵化，心跳速度大到自己都能听清，而原本涣散的瞳孔在这一刻迅速收缩，精神高度集中，她就这样死死地盯着眼前的事物。
　　那是....小哥身上的美联外卖制服。
　　美联外卖.....
　　陌生人....
　　混账！
　　从高速的思考之中退出，原本极致缓慢的时间在这一刻恢复正常，而刚刚还一脸忠厚老实的外卖小哥此时手里已经出现了一柄带着消音器的手枪，黑洞洞的枪口正笔直地对准了福尔华生的胸口！
　　“记得给五星好评哦亲~！”
　　砰！！！
                    
