　　在听到系统提示的瞬间。
　　顾陌离的第一反应就是大事不好。
　　原因很简单。
　　天下无敌前脚才刚完成任务，后脚摩天轮大哥就退出了游戏，说没有鬼顾陌离是不信的。
　　那么问题来了。
　　怎么做到的？
　　天下无敌完成的案件和摩天轮大哥有什么关系？
　　是他对摩天轮下手了么？
　　一时间，诸多思绪在顾陌离的脑海中交织，让他眉头紧皱，一个个猜测在他心中浮现后又被他自己否决，直到面前的护士出声才回过神来。
　　“侦探先生？”
　　“.....啊，抱歉，又走神了。”
　　“没事没事。”
　　护士很理解地点了点头：“毕竟侦探先生昨天才刚来过医院嘛，扁桃体发炎后会伴随发烧和头晕的症状，看来侦探先生还没完全康复呢。”
　　“....你说什么？”
　　“诶？扁桃体发炎会伴随....”
　　“不不不，我是说前一句，我昨天才刚来过医院？”
　　“啊？”
　　护士眨了眨眼：“对啊，我记得是昨天早上，话说回来，如果侦探先生晚上再来的话，说不定就不会有命案发生了....”
　　护士的回答让顾陌离眉头皱得更深了，很明显，自己所扮演的这位侦探在案发当天的早晨来过一次医院，原因是扁桃体发炎，而命案的发生时间则是在当天的晚上，这是系统安排的巧合么？
　　不对。
　　“这个世界不存在巧合....”
　　顾陌离深吸一口气，随后狠狠甩了甩脑袋，将天下无敌和摩天轮的事情甩出脑海，把注意力放在了眼前的案件上。
　　“抱歉。”
　　“我要回去重新看一看现场。”
　　和警察打了声招呼以后，顾陌离就直接返回到了案发现场的病房。
　　这是系统的提示。
　　很明显，游戏不可能安排一个纯粹的巧合，自己扮演的名侦探在案发当天来过医院，这绝对是一个可用的线索。
　　毕竟单从眼前的密室来看，顾陌离完全找不到可以揭开其中奥秘的线索，但系统不可能安排一个绝对无法破解的案件，所以这个所谓的完美密室，绝对有破绽存在，只是顾陌离还没有发现。
　　“我那个时候是来干什么的？”
　　“....和护士说得一样，就是单纯来治病的么？”
　　“还是其他的什么原因....”
　　“但时间上不对称啊？如果真的发现了什么古怪的地方，那说明犯人在那个时候就已经开始谋划了....这么说，是时间错位型的密室？”
　　根据顾陌离的专业分析。
　　一般来讲密室杀人的类型有很多，但想要做到这次案件里的完美密室，基本上只有两种手法：快速杀人和时间错位。
　　快速杀人，顾名思义就是在密室打开以后快速实施杀人行为，也就是说，被害者在密室之中并没有死亡，而是在密室打开后才被杀掉的，如果是这个方法，那犯人就必然在医生和护士之中。
　　至于时间错位，则是截然不同的手法，也就是在密室完成以前就实施杀人行为，被害人并非死于密室之中，而是死在密室之外，只是后来才转移到了密室里，这里面有一个微妙的时间差。
　　因为当代医学对死亡时间的判定没法精确到分钟，所以存在半小时左右的可容许误差值，而只要死者死亡的准确时间和处于密室的时间间隔在这个误差值以内，这种密室杀人的手法就不会暴露。
　　那么问题来了。
　　“如果是时间错位密室的话，怎么做到的？”
　　“究竟有什么手法能够制造出这么一间完美密室？”
　　“到底是什么？”
　　顾陌离一边绞尽脑汁地思考，一边在嫌疑人，死者尸体，病房现场，来回踱步，竭力想要找出有用的线索来。
　　“侦探先生，有您的电话....”
　　“我没有电话，让开。”
　　推开一个一脸手足无措的警察，顾陌离完全沉浸在了自己的世界之中。
　　案发现场是一个密室。
　　自己扮演的名侦探当天早上来过这家医院。
　　死因是利多卡因溶液导致的心脏骤停，手法是静脉注射，凶器遗落在了现场。
　　“侦探先生....”
　　“不是说了我没有电话么？走开！”
　　“可是....”
　　“没有什么可是！”
　　顾陌离大声怒吼道，因为抓不住线索的焦躁和刚刚有玩家疑似死亡的信息，让他显得有些失态了。
　　更何况警察告诉自己的还不是什么大事。
　　电话？
　　管他谁打来的电话，对破案根本一点帮助......
　　.....都没有......
　　..........
　　“啊。”
　　顾陌离呆愣地看着上前通报的警察，而对方则是有些忐忑地看着他，两人就这样对视，但顾陌离的眼神却完全放空了。
　　......错了！
　　压根不是什么时间错位的密室！被误导了！
　　并不是那么复杂的东西。
　　凶手并不是在现场进行杀害行为的，说到底，那个见了鬼的完美密室根本没有任何破绽，起码以顾陌离的水准看不出手法，而排除掉一切不可能的答案，那剩下来的答案哪怕再怎么不可思议，都要去思考.....
　　关键点在于凶器。
　　上面只有死者的指纹，说明确实是死者自己使用的注射器，但他使用注射器如果不是为了自杀，而是有其他的原因，那问题的关键就不在于密室，而在于如何让死者自己主动去注射利卡多因溶液....
　　换而言之，这压根就不是密室杀人事件。
　　那么问题来了。
　　该怎么做到让死者主动注射溶液？
　　“.........”
　　顾陌离直接抢过了一旁警官手里的受害者文档，一目十行地扫视着，很快就在里面找到了他想看到的资料：“死者在生前曾经进过一次管制所，原因则是聚众注射违禁药品，后来因为在管制所表现良好，所以得以出来。”
　　“但很明显。”
　　“他并没有戒掉这个坏习惯。”
　　合起文档，顾陌离又是一路小跑冲到了法医处，重新观察起了死者的尸体，果不其然，细看之下可以发现，虽然数量不多，痕迹不明显，但死者的双手手臂上仍然有多次静脉注射的痕迹。
　　这并不正常。
　　死者并不是长期住院，光在医院里可不会打这么多次静脉注射。
　　所以死者极有可能依旧保持注射违禁药品的习惯。
　　甚至他自己都有可能在暗中购买违禁药品，众所周知，那一类的药品能够让注射者心情放松，死者在手术过程里要求全身麻醉，说明他很害怕这场手术，好不容易挺过来了，他当然想要好好放松一下.....
　　所以他偷偷地注射了药品。
　　但他没有料到，这次他注射的药品却是足以要他性命的剧毒。
　　.....只有这个可能了。
　　否则无法解释这个完美密室。
　　当然，顾陌离的推理之中也有不少缺陷，但无论如何，这终究是一个思路。
　　接下来要做的就是验证这个思路。
　　“我需要知道死者这段时间的财政支出，还有他的手机呢？电话！把死者的电话给我，我需要查一查他的通话记录！”
　　凶手肯定就在其中！
　　终于拨开迷雾得见天明的感觉让顾陌离整个人都兴奋了起来，他激动地从警察那边弄来了死者的手机，然后立刻打开通话记录，开始寻找起可疑的电话号码，死者既然按期限购买药品，说明这个电话并不经常联系，但却很有规律，时间间隔大概在一个月左右，甚至有可能只有半个月.....
　　最后。
　　顾陌离筛选出了三个电话号码。
　　“哈哈哈！”
　　“小样，还想难倒我？”
　　他决定一个个打过去试探一下对方，一旦有问题就立刻让警方顺着这个电话号码去抓捕对方，然而当他按下通话键的瞬间，就在顾陌离的风衣之中，一个小巧玲珑的手机突然响了起来。
　　叮铃铃~~~！！！
　　..............
　　..........
　　......
　　就像是被人泼了一盆冷水一样，顾陌离原本火热的心情瞬间冷却了下来，甚至全身都变得开始变得僵硬，他扯了扯嘴角，随后从衣服口袋里取出了手机，看着上面的来电提示，顾陌离顿时倒抽了一口凉气。
　　“....喔噢。”
　　是死者的来电。
　　事情这下大条了。
                    
