　　按照游戏提示，摄提市内环市区中一共发生了十二起杀人案件，而玩家最少也要破获三起案件才行，还必须比其他玩家更快，这就造成了相当的游戏难度，更别说这副本还有时间限制了。
　　一天。
　　首先可以肯定的是，想要在一天之内破解全部十二起案件是绝对不可能的，毕竟整个游戏副本几乎完全模仿了现实世界，地铁网络非常大，涵盖整个城市，光是跑图就要花掉大部分时间了。
　　一天时间恐怕最多只能了解一下案情，所以与其把目标放得那么大，不如脚踏实地，从眼前的案件着手，不需要解决全部案件，只要确保自己解决的案件比其他玩家多就可以了，这并不难。
　　案发现场。
　　位于地铁网络子站的杀人案件，地点是在地铁站的女厕所中，死者被发现的地方是在厕所最里面的单间，死因是窒息，脖子上有着非常明显的掐痕，现场找不到可用的指纹，明显被处理过了。
　　天下无敌站在女厕所的门口，一边翻看着有关案发现场调查的资料，一边审视着整个厕所空间。
　　“有意思。”
　　“做得还挺像那回事。”
　　天下无敌在现实中是一位名门大学出身的高材生，虽然有些奇怪，但他主修的其实是犯罪学，基于出色的天赋和智商，导师在这方面对他的评价也很高，认为他可以成为一位出色的刑侦专家。
　　因此在得知这个世界的背景设定之后，他才会显得如此信心十足，事实上这也是他的天命圈，只是出于谨慎，他并没有选择主动暴露自己的秘密，如此才能在这场竞速游戏之中占到上风。
　　“犯罪现场往往能找到最多的线索。”
　　“首先考虑到死者脖子上的掐痕，凶手并没有留下他的指纹，而从犯罪现场来看的话，现场有打斗留下的痕迹，说明犯人身上很有可能留有死者挣扎后的痕迹，警方也是借此锁定了嫌疑人。”
　　“但关键是所有嫌疑人身上都有类似的痕迹。”
　　“不过既然没留下指纹，说明犯人应该用了什么东西套在手上，而在死者挣扎的时候，死者的指纹一定落在了犯人套在手上的东西上，但现场周围并没有发现这样的东西，说明那东西肯定还在犯人身上。”
　　天下无敌试着寻找思路，一边在厕所里来回踱步一边低声喃喃道：
　　“什么东西？”
　　“可以套在手上，确保不会留下一点指纹，还可以收纳起来，衣服？手套？”
　　“.....袜子！”
　　天下无敌双眼一亮，嘴角勾勒起了一丝胜券在握的笑容：“有思路了，顺着这个思路查下去看看。”
　　当然，可行的方案肯定不止这一个，一条思路走不通就换一条，排查到最后，剩下的就一定是真相。
　　稳了！
　　..............
　　“各位下午好啊。”
　　地铁站的候车贵宾厅中，摩天轮满脸笑意地看着眼前的五位嫌疑人。
　　手上拿着的则是打开的案件资料。
　　死者是一位公司白领，但私生活混乱，根据案件资料的描述，居然足足踏了五条船！而她的五位“男性朋友”，竟然在同一天，和死者出现在了同一个地铁站之中，而且时间上也具备作案可能。
　　也难怪警察会把他们当嫌疑人全抓起来了。
　　更不用说他们五个人身上还都有打斗过的伤痕了。
　　“放心。”
　　“请大家不要紧张，我们这边已经有眉目了，最多再过一个小时，就能锁定目标，所以请再稍等片刻就好。”
　　摩天轮一边看似放松地说道，一边扫过眼前的五位嫌疑人。
　　别看他长得这么粗犷，实际上摩天轮在现实中可是一位心理医生，像犯罪心理学和如何看懂微表情这样的东西，他也是研究过的，这也是他甩开天下无敌和福尔华生，率先来找嫌疑人的主要原因。
　　“...唔嗯。”
　　摩天轮就这样一边和五位嫌疑人聊聊家常，一边穿插几个敏感问题，同时不断分析着五个嫌疑人的反应。
　　（很明显这五位嫌疑人都有点心慌，不过这很正常，毕竟都被抓起来了，有点慌乱是理所当然的，但其中有三个人表现得有些夸张，其中有两位应该撒了谎，待会儿再探探口风，看看能不能直接从他们之中诈出凶手.....）
　　想着想着。
　　摩天轮不由得露出了志得意满的笑容。
　　成了！
　　.............
　　法医处。
　　在对过身份令牌后，福尔华生得到了检验尸体的允许，他还特地找法医要了个放大镜，随后亲自上前，也不在意尸体的恶臭，从头到尾细致地检查了一遍，死者的头发，手掌，指甲缝，甚至下体都没有放过。
　　随后他又将自己的脸贴在死者的脸上，目光相对，紧接着看了看死者脖子上的掐痕，拿着放大镜又仔细观察了一遍，还将自己的手放上去捏了捏，这才收工起身，找了个椅子坐下，皱着眉开始思考了起来。
　　过了片刻。
　　他又拿出了手里的资料仔细看了一遍。
　　“唔嗯。”
　　似乎是确定了什么，福尔华生露出了信心满满的笑容。
　　“有意思。”
　　“五位嫌疑人全部是男性，男性对女性犯案，十个有八个都是心怀不轨，而死者是被掐死的，对照脖子上的淤痕，可以确定手掌的方向和角度。”
　　福尔华生一边喃喃自语，一边比划道：“死者的身高在一米六二左右，对比角度的话，男性身高应该在一米七六到一米八左右，可惜了，要是有现实中的专业分析，应该能得出更精准的数字，既然是掐死，死者肯定会有挣扎的时间，所以嫌疑人的手上必然会有挣扎留下的痕迹....”
　　前后又确认了好几遍，甚至还回去重新验证了一边死者脖子上的掐痕以后。
　　福尔华生笑着拍了拍手。
　　妥了！
　　只要对照自己得到的信息，嫌疑人根本逃不出自己的手掌心！
　　身为一位狂热的推理小说爱好者，福尔华生对自己的推断很有信心，就算有误差也绝对不会有太大的误差，尤其是通过掐痕和手掌对应角度确认嫌疑人身高这一招，可是他在现实中特地练习过的。
　　准确率高达百分之九十一。
　　福尔华生不由得露出了舍我其谁的笑容。
　　啊哈！
　　破案！
　　【恭喜玩家“烟花易冷”成功破获第一起案件！】
　　【请诸位玩家再接再厉！】
　　【任务进度：1/12】
　　...........
　　摩天轮大哥：“？？？”
　　福尔华生：“？？？”
　　天下无敌：“？？？”
                    
