　　之前也说过了。
　　在现代网络小说的影响下，绝大多数人对穿越这回事都不陌生，至于轮回者啊，无限流啊，世界穿梭啊，大家都很清楚，也正因如此，此时四位玩家其实心中都有一个不敢说出口的猜测。
　　那就是：如果游戏输了怎么办？
　　从游戏提示里可以看出，这是一场竞速游戏，只有一个胜者，既然如此，那失败了的玩家会有什么后果？
　　最理想的情况自然是抹除记忆回归日常。
　　至于最坏的情况.....
　　不管怎么想只能想到一个字。
　　死。
　　因为这令人恐惧的猜测，才让几位玩家表面上亲如一家，实际上却是心怀鬼胎，每个人都或多或少隐瞒了一点东西，也都察觉对自己有所隐瞒，但为了避免彻底撕破脸，却都没有将其说出口。
　　但是。
　　只要死亡的阴影依旧存在，终究有人会选择铤而走险。
　　尤其是参加游戏的四人，尽管领域不同，也各有专长，但他们却一样的充满自信，他们相信自己会是游戏最后的胜者，甚至严格来讲大家都不是普通人，在心态和自控力上都非常的出色。
　　否则也不会在穿越后那么快就冷静下来。
　　而分开以后。
　　天下无敌立刻返回了自己的家，然后直接走进书房，从书桌的书柜里取出了一把黑色的贝雷塔92F手枪。
　　参加游戏的玩家一共有四位。
　　分别代表了摄提市的四位名侦探。
　　天下无敌来之前就询问过接自己的警察，他很清楚，四位名侦探各有千秋，也有着各自的身份背景，而自己所扮演的这位，很明显有军方背景，否则也不可能有权利在家里备一把军用枪械。
　　【贝雷塔92F】
　　【品质：稀有】
　　【攻击+500，速度+0，防御+0，体质+0，技巧+0，神秘+0】
　　【装备要求：体质F】
　　【特性：只要打中就能造成重伤和流血的效果，命中要害甚至可以直接致死。】
　　【破铜烂铁：现代枪械没了子弹基本等于破铜烂铁，攻击下降490，若是遇到这种情况，建议你立刻举手投降】
　　除了最后那个【破铜烂铁】有点让人心塞，这件道具无论从什么角度看都非常给力。
　　更重要的是。
　　天下无敌是懂枪的，身为犯罪学高材生，他当年军训的时候也用过真枪，而且枪法同样是得到过教官称赞的，至于尸体，他当初去法医那边实习过，也不是很陌生，两两叠加，在这个截然不同的异世界......
　　天下无敌自己都不知道自己会做出什么来。
　　“....虽然我也不想。”
　　“但万不得已的时候也只能那么做了。”
　　阴影下。
　　天下无敌脸上的神色显得有些古怪，似乎在挣扎着什么，但到了最后他还是一咬牙，将手枪放进枪袋，然后藏在了西装的内侧。
　　而与此同时。
　　摩天轮和福尔华生却是选择了截然不同的方案。
　　他们自然也猜到了那个所谓的作弊方法。
　　想要让自己成为胜者，不一定非要超过其他玩家，换个角度思考的话，只要干掉其他玩家也可以达成目的。
　　但很可惜。
　　摩天轮和福尔华生都不具备这个条件，前者是有那个心没那个能力，后者则是有能力却没那个心，这让两人不约而同地选择了另一个方案，那就是暂时远离其他人，不和其他玩家产生冲突。
　　警长托付的下一个案件在摄提市的辰区。
　　那他们就去解决远离辰区的那些案件。
　　总而言之。
　　避敌锋芒。
　　反正如果真有玩家生出了干掉其他人的想法，首当其冲的都不会是他们，而是已经破获了一个案件的顾陌离。
　　在这个念头的驱使下，摩天轮和福尔华生都不约而同地选择了远离辰区，至于顾陌离，他虽然也得出了同样的结论，但彼此处境不同，作为领先的玩家，他不管跑到哪里，恐怕都不会真正安全。
　　所以只能反其道而行之。
　　“既然是枪杀案，那警察布置在那里的警力应该很充足。”
　　“就算是打算对我动手。”
　　“也不可能在警察面前吧，多少算个护身符....”
　　出于这类理由，顾陌离犹豫再三，最后还是前往了辰区。
　　.............
　　“欢迎您！警长已经事前吩咐过我们了。”
　　“您要先去看看尸体么？”
　　辰区现场，在看到顾陌离来了以后，一位年轻的小警察立刻热情地迎了上来，脸上满是崇拜之色：“烟花易冷，市内最有名的大侦探，能得到您的帮助，相信我们很快就能抓出那个凶手了。”
　　“谬赞了。”
　　顾陌离点了点头，想到游戏的时限只有一天，他直接进入了正题：“警方这边已经调查出什么结果了么？”
　　“这....”
　　年轻警察愣了愣，旋即说道：“抱歉，因为命案发生太快，数量太多，所以我们这边还在核对死者的身份....”
　　“让我去看看死者吧。”
　　“是！”
　　在年轻警察的带领下，顾陌离很快就看到了尸体。
　　年龄在二十五岁上下，白衬衫黑裤子和皮鞋，一副公司白领的模样，但仔细观察就会发现无论是衬衫裤子还是皮鞋都属于便宜货，除了领带外没有其他装饰品，没有留胡须，头发也偏正式。
　　顾陌离以为自己会很激动。
　　因为这可是往常只有文学作品里才会出现的侦探破案。
　　但当他看到尸体那死不瞑目的面容，以及胸口染血的洞口之后，顾陌离却怎么也激动不起来，甚至心情还有些低落，但很快他还是鼓起精神，凑到了尸体的旁边，从年轻警察那里接过放大镜开始观察了起来。
　　之前就说过了。
　　顾陌离是专业的侦探。
　　虽然一直在抓小三，但并不代表他只会抓小三。
　　很快。
　　顾陌离就从尸体上得到了不少信息。
　　“廉价的白衬衫黑裤子和皮鞋，天气明明很热却依旧打着领带，外套也不脱下，没有留胡须，头发前不过眉，后不过衣领，侧不过耳，非常正式，应该是有特意这么打扮的，为什么？是工作原因？”
　　“臀部松弛，应该经常坐着，死于枪杀，现场找不到踪迹。”
　　“没有身份标识，但宁愿忍受炎热的天气也要打扮得如此正式，基本上是办公室职员，考虑到规定化的外表，很有可能是需要经常见人的，否则不会这样，但应该不是医院，而是商务类型的职员。”
　　“银行职工？公司前台？还是什么接待员.....”
　　念及此处。
　　顾陌离缓缓起身，随后对着身旁一脸好奇的年轻警察询问道：“请问这附近有没有银行或者投资公司之类的地方？”
　　“诶？”
　　年轻警察愣了愣：“公司不知道....但银行的话，街对面就有一家私人银行....”
　　“去那里。”
　　“诶？”
　　“那家银行可能有问题。”
　　“啊？”
　　年轻警察显得有些迷惑：“这和银行有什么关系吗？”
　　“关系重大。”
　　顾陌离摇了摇头：“死者很有可能是那家银行的职工，但距离这么近，自家员工死亡，银行却没有任何反应，以至于你们居然到现在都没有发现死者身份，为什么？银行隐瞒了死者的信息。”
　　“.....为什么隐瞒？”
　　“死者是个很正经的人，非常严格地遵守了规范，性格认真，人缘也许不好但大概率不是个坏人，这样一个人却被人当街枪杀，什么样的仇怨能做到这个地步？更何况枪械本来就不是一般人能弄到的。”
　　“一个普通的银行职员能招惹到这种人么？”
　　听到这里，年轻警察几乎是瞬间脱口而出：“买凶杀人！”
　　“没错。”
　　顾陌离点了点头：“那么问题来了，为什么会有人想要当街干掉一个普通的银行职工呢？总不可能是因为关系不好吧？”
　　“因为.....”
　　年轻警察有些不确定地说道：“他知道了什么？杀人灭口？”
　　“一个普通的银行职工能知道什么？”
　　面对顾陌离的反问，年轻警察更加努力地思考了一会儿：“....知道银行的秘密？”
　　“什么样的秘密能让银行选择买凶杀人？”
　　顾陌离强调了一句：“一家私人银行。”
　　这回年轻警察沉默了很久。
　　随后才脸色铁青，一字一顿地吐出了两个字：“洗钱！”
　　“能够雇佣杀手，说明他们有这个渠道，摄提市能够搞到枪械的只有警方，军方，还有地下黑帮，所以他们极有可能和摄提市的地下黑帮有关系，银行和黑帮有关系，十个有九个涉及到洗钱....！”
　　“该死！”
　　“那是一家黑帮银行！？”
　　“正解。”
　　顾陌离拍了拍手：“嫌疑人继续扣押，先去那家银行，只要仔细搜查一番的话应该能找到线索，找出幕后指使，再让他指认凶手就没什么难度了。”
　　“原来如此！”
　　年轻警察重重点了点头。
　　“不愧是大侦探！”
　　“太厉害了！”
　　顾陌离微微一笑：“谢谢夸奖。”
　　“果然啊....”
　　年轻警察感慨一笑，然后拔出了腰间的手枪：“留你不得。”
　　顾陌离：“？？？”
　　砰！
                    
