　　“停车！”
　　“去丑区华林街十三号的地下工厂！”
　　在调查到福尔华生所在位置后，顾陌离直接坐上了一辆出租车朝着那个方向疾驰而去，本来他还想让警车接送他的，但不知道为什么，在他提出要求以后，警察居然直接拒绝了他的要求。
　　这没道理。
　　按理说自己的身份应该是警方邀请的顾问侦探，而当自己提出想要找另一位顾问侦探商讨案情这种合情合理的建议的时候，警方居然以案发现场需要有人保护这种荒诞的借口为由拒绝了他。
　　保护现场还不至于连一辆警车都分不出来吧？
　　这种异样让顾陌离的心中生出了一丝不祥的预感，如果警方是故意拒绝他的话，那自己的猜测就更有可能成真了。
　　没空去管什么密室杀人案了。
　　如果自己没猜错的话，福尔华生现在有危险了！
　　坐在出租车上，顾陌离一边催促司机加快速度，一边迅速翻看着手里的文件，这是有关摄提市十二起不同案件的全部资料，包括嫌疑人的资料，除此以外还有连同自己在内的四位顾问侦探的资料。
　　生日年月，平生经历，所获成就，资金财产.....
　　顾陌离的视线在所有资料上一扫而过，手里则是握着新手装备之一的【醒神烟斗】，然后将它放在嘴边装模作样地抽了一口。
　　很快一则系统提示就出现了。
　　【醒神烟斗特殊技能发动：灵光一闪！】
　　【您得到了灵感！】
　　这是一种前所未有的奇妙体验。
　　仿佛连时间都变慢了一般，车窗外的行人车辆动作都逐渐迟缓，周遭的画面逐渐变得黑白，最后干脆消失，取而代之的则是一片漆黑的虚拟空间，一道道线索画面仿佛虚拟光屏般在眼前依次划过。
　　摄提市的十二起杀人事件。
　　十二个发生在不同城区的案件。
　　四位名侦探，赌上侦探的名誉决出谁才是最强的名侦探。
　　脱离条件是破获至少三起案件。
　　之前的医院密室杀人事件，查到最后死者的手机居然能联系到自己.....
　　至少破获三起案件。
　　一共四位名侦探.....
　　十二个事件，三个案件，四个侦探，摄提市，发生地点分别在子区，丑区，辰区.....
　　在漆黑的虚拟空间之中，顾陌离的眼眸飞速扫过所有资料，去除掉没意义的信息，标出所有细节，这就像是在做完形填空，设置一个终极问题，然后将得到的线索填入其中，找出逻辑最完美的唯一解。
　　轰！
　　仿佛黄钟大吕一般，顾陌离全身猛地后仰，漆黑的虚拟空间瞬间消失，眨眼间他就重新回到了出租车上，车窗外的声音一口气涌入耳旁，震得他有点头昏脑涨，不过顾陌离的脸上却是露出了笑容。
　　“我明白了。”
　　“这个该死的游戏，什么名侦探之间的对决嘛。”
　　“笑死人了！”
　　...............
　　砰！砰！砰！
　　震耳欲聋的枪声在空旷的地下工厂回荡，连续三道灼烈的火光一闪而过，却没能命中它的目标，射空的弹头则是在地下工厂内的器材上弹射数次以后，深深镶进了地下工厂的水泥墙面之中。
　　福尔华生一边捂着肩膀，一边在地下工厂之中飞奔，借助地下工厂的黑暗环境来躲避飞掠而来的子弹，只是肩膀处传来的剧痛和渗出的鲜血依旧让她不由自主咬紧牙关，露出了恼怒的神色。
　　该死。
　　没想到居然会伪装成外卖小哥来对付自己，得亏自己反应快，躲开了最初的一击，否则自己恐怕和摩天轮一样退场了吧。
　　就在福尔华生心中极速思考的同时，之前那位外卖小哥的声音也传了过来；“福尔华生，你还想逃到什么时候？这场游戏你们已经输了。”
　　“输了？”
　　“开什么玩笑！你这个通过杀害玩家来获取胜利的家伙，根本不配谈输赢！是你对吧！叫天下无敌的混蛋！”
　　“........”
　　听到福尔华生的怒吼后，外卖小哥沉默片刻，随后默默摘下了一直遮住他半张脸的头盔，露出了天下无敌的面容。
　　伴随着他这番举动，连原本隐藏的玩家名字也一同浮现了出来。
　　【天下无敌】
　　福尔华生的猜测是正确的。
　　但是。
　　“不管你相不相信，但我并没有杀害摩天轮，不如说正好相反，是他想要杀我。”
　　“呵呵！”
　　“你的意思是他想要杀你，结果你反杀他了？你以为我会相信你么？”
　　“.....无所谓。”
　　天下无敌的眼中闪过一丝挣扎，不过很快就坚定了下来。
　　他并没有骗人。
　　事实上他确实是被摩天轮袭击了，对方企图将他勒死在监控室之中，但在自己即将被勒死的时候.....
　　“奇迹”发生了。
　　拜此所赐，天下无敌也明白了这款游戏真正的胜利条件。
　　所以他才会行动起来。
　　“这游戏是有时间限制的，脱离条件根本就是不可能完成的任务，所以与其大家一起死，不如活一个人下来！”
　　“所以福尔华生！不要再逃了！”
　　“放尼玛的屁！”
　　“傻子才不逃呢！”
　　又是一道道火光闪过，不过福尔华生却是凭借着敏捷的身手将其一一闪过。
　　“贝雷塔92F，一共有十五发子弹，刚刚已经射了六发，干掉摩天轮至少要一发，保守估计还剩下八发子弹....”
　　“该死。”
　　这次游戏一共有四位玩家。
　　每人都有专门的新手装备，天下无敌拿到了贝雷塔手枪，顾陌离拿到了侦探手杖和醒神烟斗，摩天轮拿到的装备因为他的退出而成为了秘密，至于福尔华生自己，她拿到的其实并不是物品。
　　而是技能。
　　..............
　　【初级基础格斗】
　　【品质：稀有】
　　【攻击+30，速度+30，防御+30，体质+30，技巧+0，神秘+0】
　　【装备要求：技巧F】
　　【特性：攻击有百分之五的几率触发重伤效果】
　　【业余格斗家：在普通人之中你已经算是很厉害的那一批人了】
　　..............
　　有了它，福尔华生才能够和天下无敌周旋，况且有初级基础格斗，就有高级进阶格斗，如果从长远角度考虑的话，她拿到的新手礼包无疑是最好的，但很可惜，就现阶段而言却显得有些不足。
　　“怎么办？”
　　“要是能联系上那个烟花易冷就好了....”
　　“...这样下去可就真的要死了....”
　　福尔华生咬了咬牙，她到现在依旧保持着冷静，但局势实在太过恶劣，她能保持冷静就不错了，至于破局的方法却是毫无头绪，再加上肩膀传来的阵痛还有失血过多引发的虚弱，都让她愈发焦躁。
　　而另一边的天下无敌却显得很从容。
　　“放弃吧。”
　　“你赢不了我的。”
　　“扯淡。”
　　福尔华生输人不输阵地反驳道：“只不过是完成了两个案件而已，在你想干掉我的时候，那位烟花易冷说不定已经快完成第三个案件了吧？到时候你做的一切根本就毫无意义，一样也是输！”
　　“呵呵。”
　　天下无敌无所谓地笑了笑：“没有用的，就算他破获了三个案件，也根本不可能脱离游戏，我之前不是说了么，这个游戏的脱离条件根本就是不可能完成的，自相残杀才是游戏唯一的胜利条件。”
　　“什么！？”
　　福尔华生面露疑惑，这混蛋啥意思？
　　脱离条件不可能完成？
　　为什么？
　　这里面有什么问题.....
　　砰！突如其来的巨响再次打断了福尔华生的思考，也让天下无敌瞬间警惕了起来，枪口登时调转向了地下工厂大门，而在那里，一束刺目的阳光仿佛刺破一切黑暗的利剑，从门口照射了进来。
　　“因为不知道你的真名所以我就直说了吧，天下无敌对吧？”
　　“......烟花易冷？”
　　天下无敌眉头紧皱，侧脸不禁流下了几滴冷汗：“你现在应该在......”
　　“在办案对吧？”
　　顾陌离直接打断了天下无敌的话：“看到你的资料以后我就明白了，你应该也知道了这个游戏真正的脱离条件，不过看你的行为我就知道，这游戏背后的第二重真相你还没看破，否则也不会想着杀人了。”
　　“.........”
　　这回天下无敌沉默了更久，随后才缓缓出声：“你知道了？”
　　“算是推理到了吧。”
　　“不可能。”
　　天下无敌直接了当地否定道：“你没有记忆，也没有人提醒你，你怎么可能知道这款游戏的真相？”
　　就在这时，顾陌离出现后就一直保持沉默的福尔华生终于忍不住了。
　　“真相？”
　　“你们在说什么？什么真相。”
　　“当然是游戏的真相。”
　　事到如今顾陌离也没有隐瞒的意思，于是抢在天下无敌以前直接揭露了一切：
　　“仔细想想吧。”
　　“四个侦探，脱离条件是破获三起案件。”
　　“并非合作游戏，而是竞争游戏，所有玩家只有一个能脱颖而出，但按照这样设定，十二起案件每个玩家破获三个案件的话，不就能全员无伤脱离了么？这根本就不符合竞争游戏的设定。”
　　听到这里，福尔华生似有所悟：“所以....”
　　“所以！”
　　“整个游戏的本质就是脱离条件！”
　　“脱离条件所说的三个案件，指得并不是普通的案件，而是除了自己以外，和其他三个侦探有关的三个案件！”
　　“这是一场赌上侦探名誉的游戏！”
　　“四位侦探，分别来自摄提市的四个城区，为了决出谁才是最强的侦探，他们各自犯下了一个案件，将其隐藏在了十二个案件之中，只有抓出自己以外的三个侦探所犯下的案件和真相，才能真正脱离游戏！”
　　“这才是这场游戏竞技的真谛！”
　　“四个侦探？不不不，你，我，四个玩家扮演的都是杀人犯！”
                    
