　　其实顾陌离也不是没有幻想过。
　　经历了一场紧张刺激的异世界冒险后，回到现实世界，发现异世界的能力都能带回来，从此走上人生巅峰。
　　标准的无限流套路。
　　所以刚醒来那会儿他还在琢磨自己的醒神烟斗和侦探手杖究竟跑哪里去了，结果在发现游戏里的东西根本带不出来以后，他当场就砸了手机，并且表示就是饿死也绝对不会再玩这款破游戏了。
　　但是现在。
　　游戏却明明白白地告诉你。
　　“可以任选一个能力从游戏里带出来？”
　　“........”
　　顾陌离看了看自己现在唯一的技能卡【辅助瞄准】，几乎没有任何犹豫，直接点击了兑换，虽然这个技能需要有枪械配合才能发挥出最大的用处，但反正又不能带武器，那当然只能带技能了！
　　就在顾陌离按下确认按钮的瞬间。
　　一道数据光流就如同决堤洪水般从他的手机里涌了出来，瞬间就席卷了他的全身，吓得顾陌离当初就把手机甩了出去，只是数据光流来得快去得也快，只是一个眨眼，就仿佛从来没出现过一般消失。
　　但是很明显。
　　有什么地方不一样了。
　　出于直觉，顾陌离飞速冲到厕所，直接看向了洗手台上方的镜子，而在镜子中倒映出来的面容上，顾陌离可以清楚地看到自己的双眼，黑色的正常瞳孔中，似乎还夹杂着一双棕黄色的竖瞳。
　　“我滴乖乖......”
　　见鬼！是真的！
　　居然真的可以将游戏里的能力带到现实之中！？
　　妈妈！
　　你爸爸的外孙要发了啊！
　　这一瞬间，顾陌离就从自己离奇得到一款APP，一路想到自己成为系统选中的男人，穿梭万界，一步步积累实力，先从龙蛇演义，再到大唐双龙，然后到倩女幽魂，七龙珠，接着前往洪荒时代，经历三族争霸，巫妖大战，证道圣人，然后揭开系统奥秘，从此不朽不灭，自在逍遥，天下无敌......
　　连到时候证道混元的时候应该念的诗号顾陌离都构思了半句出来。
　　结果这篇至少五百万字的旷世巨作，伴随着自家的门铃声很快就胎死腹中了。
　　“叮铃铃！”
　　“....谁？”
　　“你好，开门查水表。”
　　“水表在外边。”
　　“.........”
　　又过了一会儿，铃声再次响起：“我是顺丰快递的，有您的包裹。”
　　“我没买东西，你送错了。”
　　“.....是这样的，顺丰公司这边最近搞了个活动，你是我们公司的幸运客户，中了价值两万元的奖品。”
　　“帮我捐给贫困山区吧。”
　　“尼玛，二队留守，三队掩护，一队和我一起上，给我炸了它！”
　　顾陌离：“？？？”
　　轰隆隆！
　　还没等顾陌离反应过来呢，自家的大门就猛地一个震颤，而后在顾陌离瞪得老大的双眼下骤然扭曲，接着直接发出一阵不堪重负的声响，宛若一枚炮弹飞射而出，得亏顾陌离躲得快，否则就被砸中了。
　　“卧槽！？恐怖分子！？”
　　“你才是恐怖分子呢。”
　　破门而入的是一帮只有在港台警匪片才能看到的全副武装的特种兵，一个个拿着明显是真家伙的热武器，迅速冲进了顾陌离的家，然后将他团团围住，十多个黑漆漆的枪口就这样对准了他。
　　“.....要不要这么夸张啊。”
　　顾陌离只犹豫了不到一秒就果断举起了双手：“我觉得我应该是良民吧？”
　　围住他的特种兵们对顾陌离的话根本不为所动，而片刻后，一位穿着黑色西装的青年从特种兵后面走了出来。
　　刚才好像也是他开得口。
　　“我不要你觉得。”
　　“我要我觉得。”
　　“我觉得你是良民，你才是良民。”
　　“自我介绍一下。”
　　黑色西装青年整理了一下衣领，面带微笑地说道：“鄙人复姓诸葛，所属部门你不需要知道，现在开始核对信息，我问你答。”
　　不知道从哪里取出了一个平板电脑，诸葛一边翻看上面的信息，一边说道：
　　“名字是？”
　　顾陌离看了眼面前的十几个枪口，果断配合道：“顾陌离。”
　　“性别是？”
　　顾陌离嘴角微微一抽：“....男。”
　　“性取向？”
　　顾陌离眼角也跟着开始抽搐：“....女。”
　　“单身狗？”
　　顾陌离全身都开始抽搐：“....是。”
　　“很好。”
　　诸葛收起了平板电脑：“看来你没有骗我，和资料上的基本一致，广汇市小三终结者，你在这一块也算是鼎鼎大名了。”
　　“哪里哪里。”
　　顾陌离强颜欢笑道：“不知长官为何来我这小地方？我这可是小本经营，从来没有偷税漏税过，而且我也从来不接刑事案件，标准的良民啊....”
　　“唔嗯。”
　　诸葛煞有其事地点了点头：“看来确实是个良民。”
　　“就是就是....”
　　“游戏好玩么？”
　　“你说啥呢？”
　　顾陌离面色不变，非常自然地露出了一丝疑惑之色：“我最近一直都在家里，电脑都没有用，也没玩过什么游戏啊？”
　　“哟呵？”
　　诸葛瞥了顾陌离一眼，笑得很诡异：“你确定没玩？”
　　“当然....”
　　“顺带一提，我来之前已经被授予了不配合就当场击毙的权利....”
　　“....是玩过的！”
　　顾陌离话锋一转：“不是本人自夸，我可是一位重度游戏上瘾者，玩过的游戏数不胜数，只是不知道长官你说得是哪一个？”
　　“还能是哪个？”
　　诸葛笑了笑：“英雄试炼。”
　　“啊啊。”
　　听到这里顾陌离终于确定了心里的猜测。
　　果然。
　　这次查水表就是因为那款见了鬼的破游戏，既然能劳动国家如此动用人力物力，说明这游戏变假为真的能力已经被知道了，再考虑到游戏的在线人数，以及国家在自己退出游戏几天内就找上门的举动.....
　　见鬼。
　　“这游戏不会是上面研发出来的黑科技吧？”
　　“....喔噢？”
　　这次顾陌离的话终于让诸葛有些意外了，他眼睛微微一眯，似笑非笑地看着顾陌离：“你为什么会这么认为？”
　　“猜得。”
　　顾陌离双手一摊，一副“我是老实人”的模样。
　　“呵呵。”
　　诸葛摆了摆手：“不愧是从全球一亿五千七百六十二万九千四百八十三个玩家之中脱颖而出的精英，不过很遗憾，你只猜对了一半。”
　　“一半？”
　　“这款游戏并非我国开发的，而是由世界政府开发，现在已经在全球开放封测，相信再过一段时间就会开放内测和公测了。”
　　“.......”
　　顾陌离默默咽了咽口水。
　　虽然他之前做出了这样的猜测，但猜测被证实之后他还是露出了不可置信的表情。
　　“是不是觉得太黑科技了？”
　　顾陌离老实地点了点头：“.....有一点。”
　　“有就好。”
　　诸葛摇了摇头：“其实我也这么觉得，不过你放心，这游戏安全性是有保障的。”
　　“好了，身份登记完毕，从今天开始你也算是我国的公务员了，这是国家建立的英雄试炼玩家论坛，你可以在上面浏览需要的情报，多的我就不说了，记住每个月月初十号以前去最近的民政局报备。”
　　“报备？”
　　“废话。”诸葛翻了个白眼：“万一你拿了游戏世界的能力，脑袋一抽打算去搞事情的话怎么办？”
　　“顺带一提，如果没有在时限以前报备的话，我也可以主动过来....”
　　“放心！我一定会去的！”
　　“真的？”
　　“风雨无阻！”
　　“很好。”
　　好不容易送走了诸葛一行人，顾陌离这才松了口气，转身回到了自己的房间。
　　而看着自己的房间。
　　顾陌离突然有点不爽。
　　就在不久前他还在摄提市里参加一场紧张刺激的生死游戏。
　　现在呢？
　　堆满了抓小三用的文件资料，到处乱放的汽水瓶和外卖盒，毫无新意的房间布局，一点也不像是当初那个走出社会，立志要成为当代福尔摩斯的男人所应该有的房间，而且这房间甚至连门都没有。
　　......嗯？
　　顾陌离瞬间如梦初醒：“啊。”
　　我靠。
　　“喂！等一下！回来！我的防盗门怎么办啊！！！”
　　见鬼。
　　人都走远了，这下子咋办？应该会派人回来帮我修的吧？
　　呆呆地望着敞开大门口，还有自家墙壁那边已经宣布报废的防盗门，顾陌离认真思考了两分钟，然后重新躺回了沙发，取出了刚买的iPhone14，点开了英雄试炼，麻利地按下了【开始游戏】的按钮。
　　好吧我承认。
　　真香！
                    
