　　　　天禄三十二年，北镇抚司。
　　春三月，杨柳抽枝，万物萌发，金灿灿的日光温暖洒落在身上，足以驱散一冬来的寒冷。
　　但是整个燕京城中，北镇抚司可能是最寒冷阴暗的地方了，因为这里是锦衣卫的所在地。
　　薛铃儿穿着不太合身的飞鱼服，飞鱼服上的龙鱼在云海中翻腾着。
　　少女低头听着眼前公案后男人的训话，低头看不清容颜，只有满头青丝柔顺披落。
　　春三月，少女依然穿得有些单薄，并且衣服也不是很合身。
　　“去年腊月初八，蜂巢刺杀我朝户部左侍郎周海天，圣上震怒，责令我等三月内破案，今天已经是三月初二。”公案后的男人穿着斗牛服，威严堂皇：“你有什么建议吗？”
　　“属下愿意带队剿杀蜂巢，请吕渊大人准许。”薛铃抬头，露出清丽坚毅的面容。
　　“你？”吕渊看着薛铃，笑了笑：“我整个锦衣卫这三个月来，将整个天下翻个底朝天，都最终一无所获，你一个小小薛铃，就敢夸下海口说自己带队手到擒拿？”
　　“是显得你薛铃神通广大？”
　　“还是显得我锦衣卫无能？”
　　这两个帽子盖下来，若是常人早已经跪下来了，但是薛铃依然站的笔直：“属下不敢。”
　　“跪下！”吕渊大声喝道。
　　薛铃轻轻咬着嘴唇，没有跪。
　　“你该不会以为？”吕渊开口，声音透着丝丝的寒气：“薛平薛大人，他还会替你撑腰吗？”
　　“跪下！”
　　薛铃双手握住，低头说道：“家父已死，但我仍是锦衣卫六品百户，得圣上赐飞鱼服，面圣方才下跪。”
　　她宁愿穿着飞鱼服来到这里，就是为了维护那最后的一点尊严，但是对方却想要将她扔到地上蹂躏践踏。
　　“好！好！好！”吕渊连着说了三声好字。
　　“薛平大逆不道，竟然敢请圣上赐你一个女子飞鱼袍，锦衣卫百户，如今薛平已死，你认为这身皮还能护着你吗？”
　　薛铃低着头：“请吕大人秉明圣上，夺我官职衣袍。”
　　吕渊笑出声来：“你真是敬酒不吃吃罚酒呢。”
　　“我是夺不了你的官职衣袍，但是，上峰有令，你还是要听的吧。”
　　“锦衣卫百户薛铃听令！”
　　薛铃只能恭敬半跪下来，抬头望着眼前这个得意的男人。
　　“我等经过三个月的艰苦排查，认为蜂巢结构严密，牵连甚多，不可贸然行动，因此决定向蜂巢内部派出暗哨，里应外合，一举击破。”
　　“薛铃，你身为锦衣卫百户，又是女子，一直秘而不宣，所以是暗哨的最好人选之一。”
　　“你可愿意担此重任？”
　　薛铃不可思议：“我……”
　　那一瞬间，少女百感交集，没有想到自己竟然会有这样一个诡异的任务。
　　“你可愿意？”吕渊重复了一遍。
　　薛铃低头。
　　“属下愿意。”
　　……
　　……
　　三月十五日，洛城城东。
　　依然是春天，青石的街道上已经是人群熙熙攘攘，叫卖声不时传来，薛铃早已经褪下了飞鱼袍，那东西是礼服，没人寻常会穿，家中此时已经无人，万一被盗，那可是重罪。
　　原本薛铃还想把飞鱼袍存当铺，毕竟她手里的银子也不多了，没有想到当铺账房一看飞鱼服一角，自己就屁滚尿流地跪下来，拼命求饶，薛铃没办法，只能说一句不好意思走错了。
　　她只能转身把飞鱼服再带回家中，在院子里一个人挖坑在那株大杨树下面把飞鱼袍给装箱埋了。
　　那一夜她在杨树上看了一夜的星星。
　　想了一夜的爹娘。
　　燕京虽大，已无她容身之处，吕渊这个安排，是想让她在这里名正言顺地死去，因为毕竟亡父名声在那里，锦衣卫里面，谁又敢对她公然加害。
　　这是借刀杀人之计，但是她却只能自投罗网。
　　少女抬起头来，看到了面前的客栈牌匾上写了“霄魂客栈”四个大字。
　　少女不由噗嗤一声笑了出来。
　　知道的以为这是客栈，不知道的还以为这是烟花柳巷呢。
　　这样想着，薛铃提了提背上的包裹，走进了霄魂客栈的大门。
　　“小姐，您几位？”刚一进去，薛铃就听到了有温和干净的声音问她，毫无寻常店小二的烟火气，薛铃抬头一看，看到一个清秀的少年站在面前，双眼上蒙着一块黑布，正看着她问道。
　　这人明明是一个瞎子，却怎么知道自己是小姐呢？
　　薛铃决定不想这个问题。
　　“只有一位，看茶。”
　　“请问您要什么茶？”少年问道。
　　“明前龙井二两，信阳毛尖二两，庐山云雾二两，云南普洱二两。”薛铃清脆说道。
　　“我这就给您去沏。”小二回头便要去内房，竟然不问一个人如何喝的完这么多的茶叶。
　　“且慢。”薛铃叫住他：“我还要花雕一瓶，烧刀子一瓶，竹叶青一瓶，杏花村汾酒一瓶。”
　　小二看着薛铃：“敢问姑娘贵姓？”
　　“我姓林。”薛铃开口说道。
　　“茶叶和酒有点多，能不能请林小姐去后面一趟，帮忙搭把手？”小二这样说道。
　　话语温和平静，毫无攻击性。
　　薛铃就等着这句话，当即从座位上起身：“我们走吧。”
　　霄魂客栈虽然叫霄魂客栈，但是实则只是一间普通的客栈罢了，只有一楼摆些桌子，卖些酒菜，二楼多是客房，客栈大厅后就是后厨以及帮工住的地方。
　　而现在，薛铃就被店小二一路带到了一个狭小的房间里，薛铃可以看到房间里有一张铺着粗麻布床单的小床，以及床边的桌子上放着纸笔。
　　这似乎是这个店小二的房间，不过——这个房间并没有寻常男性房间的杂乱和浊臭，反而整洁中带着一种说不清味道的清香味。
　　介于薄荷和柠檬之间的味道。
　　不过在下一瞬间，薛铃被一柄发亮的短刀抵住了咽喉，店小二一手持刀，将薛铃压制在了墙上，同时话语依然懒洋洋地没有半点精神。
　　也没有一点意外的意思。
　　“自我介绍一下，我是方别，隶属蜂巢，目前是没有蜂翅的木蜂蜂针。”
　　“请问。”
　　“你是我的蜂翅吗？”
　　
                    
