　　月光清幽，何萍和方别在月光下对视，
　　站着的方别和坐在屋脊上的何萍两个人在月光下垂出影子。
　　“所以我很好奇。”何萍看着方别：“你为什么当初没有把她杀死？”
　　“明明，你是那样一个怕死又谨慎的人。”
　　方别勾起嘴唇笑了笑：“因为我不确定，下一个会比林雪更好。”
　　何萍摇头：“换一个借口。”
　　方别看着何萍：“这个不行吗？”
　　何萍认真摇头：“不行，虽然林雪是很出色。”
　　“但是。”何萍棕色的眼睛在月光下微微闪烁：“她可能会让你死。”
　　方别点了点头：“我确实不喜欢不确定因素在自己身边。”
　　“但是无论是我杀了她还是说让她回去，她都会死。”方别伸手点了点太阳穴：“既然她能成我的蜂翅，那么，就先带她一程？”
　　“我不知道你是这么心软的人。”何萍轻笑说道。
　　“就好像了解您之后，我始终想不到，当初在那场洪水中带七岁的我走的您，是什么样的心情一样。”方别说道：“但是现在我知道了。”
　　何萍抬头，看着方别：“那你说说？”
　　“就是，明明知道很麻烦，明明心已经很硬了。”方别说道。
　　“但是就有那么一瞬间，就被人击中心中最柔软的地方。”
　　“所以我才这么决定。”
　　“以及。”
　　方别看着何萍：“您方才，不是也没有杀她吗？”
　　何萍笑了。
　　笑靥如花。
　　“因为我很喜欢她啊。”
　　这位退休刺客如是笑着说道。
　　“明天是你第一次任务，看似简单，其实不太寻常，你小心一点。”
　　方别点头：“嗯，我知道。”
　　月光下，师徒碰杯，满饮。
　　……
　　……
　　次日正午，阴雨霏霏。
　　洛城的青石街道上行人撑着油纸伞在细雨中行走，积水的水面上泛起一圈圈的涟漪。
　　虽然昨天晴空高照，但是今天的阴雨，与昨日的晴天并没有什么关系。
　　霄魂客栈，一个带着斗笠蓑衣的男子走进客栈，在靠窗的位置上坐下来：“伙计呢？”
　　方别凑上前去，以往常无异的语气开口问道：“这位客官，打尖还是住店？”
　　如果是平时，断无此问，毕竟此时才是中午，不过若是下雨的话，选择住店休息就是很正常的事情。
　　毕竟城里还好，若是出了城，官道上就有些泥泞难行了。
　　那人抬头看了方别一眼，看着这个蒙着黑布的清秀后生当小二，此人明显目盲，但是却在满是桌椅板凳的大堂中行动如常，让他颇有些在意，不过再看大堂中的其他食客，皆一副习以为常的样子，又感觉自己有些大惊小怪，不由自嘲地笑了笑。
　　宁怀远将斗笠摘下放在桌子一角，他生的方面大眼，看起来颇为英气，身材也算高大，透过滴水的斗笠，可以看到腰间配着一把镶着红宝石的长剑。
　　方别已经看过了他的画像，此时依然面不改色。
　　“你们这里有什么拿手的好菜？尽管上来。”宁怀远说道，语气平和，并不带戾气。
　　方别转身：“这位客官，要糊涂面条一碗。”
　　宁怀远瞬间听傻了：“什么面条？”
　　方别认真回答道：“糊涂面条。”
　　“我不是要拿手菜吗？”宁怀远惊了个呆。
　　“糊涂面条就是我们这边的拿手菜啊。”方别认真介绍道：“您别看名字不雅，其实是用杂粮熬煮的白面面条，吃起来香浓可口，软糯养胃，驱寒健体，本店是小本生意，就糊涂面条卖的最快，我们后面熬了整整一大锅，您要就给您盛一碗。”
　　“不要什么糊涂面条！”宁怀远再好脾气也经不住方别这样一本正经的介绍：“有熟牛肉没有，先切两盘，配两碗黄酒，顺便再给我来十个火烧，我吃完当干粮上路。”
　　大周朝禁止宰杀耕牛，但是牛肉在各家客栈依然有售卖，不过一般都是些煮熟的老黄牛肉，肉质比较粗粝，价格也偏高。
　　“好的，牛肉上好的，给这位客官切两盘。”方别大声唱道，同时自己也先去酒柜给宁怀远打了两碗黄酒，黄酒是未经蒸馏的发酵酒，只有简单的过滤，所以酒液色泽发黄，其酒精含量不高，也是通常的村酿常酿造的酒种，价格不高，但是后劲颇大。
　　“您的酒，敢问客官您要到哪里去？”方别笑着说道，看似随口而谈，不动声色。
　　“别打听那么多，小心你的舌头。”宁怀远说着，自己端起酒碗，看着里面的酒浆，先凑近嗅了嗅酒气，然后推给方别：“赏你的，你先喝一口。”
　　方别看着那碗在碗中荡漾的微黄酒浆，赔笑道：“这酒是客人您点的，我怎么好意思喝呢？”
　　宁怀远不动声色看着方别，将腰间佩剑咣当一声放在桌子上：“我让你喝。”
　　大周朝并不禁止民间携带兵刃，也因为习武之风昌盛，几乎家家户户都有一点功夫傍身，毕竟退可延年益寿，尽可防身自卫，所以但凡有条件，都会学上那个三五招。
　　不过宁怀远压上桌子的这把长剑，造型古朴雅致，剑格上的红宝石熠熠生辉，显然不是凡物。
　　“客人不要那么大火气吗。”方别笑了笑：“您要小的喝，如果不嫌弃小的脏，那么小的就喝一口客官看。”
　　这样说着，方别从怀中取出一个青瓷小碗出来，放在桌子上，从两碗黄酒中各自倾倒出来小半碗汇在一处，然后自己双手捧碗一饮而尽。
　　宁怀远就坐在椅子上看着方别满饮一碗，身子晃也不晃：“你这小子酒量倒也不错，你去看看牛肉好了没有。”
　　这样说着，他自己才端起一碗，喝了小半口，显然在雨天赶了半天路，已经相当焦渴。
　　而方别那边，得了宁怀远的恩准，自己则穿过大堂，一路走到厨房，厨房里面薛铃正在切牛肉，看到方别进来，抬头问道：“怎么样了？”
　　方别此时已经收敛了脸上的奉承的表情，看着薛铃切牛肉的手，不动声色说道：“切好给我，别的不要多问，我给客人调一份蘸汁。”
　　说着的同时，方别自己用手蘸了蘸水，在薛铃切肉的案板上，快速写下了两个字，薛铃轻轻瞄了一眼，看到那两个字写的是：
　　“假的。”
　　薛铃不由惊讶抬头，看到方别已经拿着蒜捣，在那里哐当哐当捣着蒜汁。
　　表情如老僧入定。
　　
                    
