　　第十四章天罗地网
　　而这个小乞丐则摇摇头：“你说的那些我又听不懂，我只看到你打晕了这个大叔，你就是坏人。”
　　他看着对方手中寒光凛冽的两把宝剑，就好像看着两根树枝一样。
　　“你要是个好人，就赶快走吧，不要再为难我们。”狗杂种这样一本正经地说道。
　　宁怀远只能冷笑一声，眼中那一瞬间升腾起浓郁的血色。
　　“狗杂种你敬酒不吃吃罚酒。”
　　这样说着，他再向前一步，手中荧惑剑转了一个剑花，一招乘风破浪向着小乞丐递了出去，这一剑快如疾电，威势无双。
　　在一旁勉强坚持着观望战局的岳平山虽然血气衰竭，浑身真气无法提振，但是看到宁怀远的这一招，不由大怒开口：“魔门的燃血功！你竟然是魔门的狗杂种。”
　　话音刚落，岳平山突然感觉脑后一麻，血气上涌，眼前一黑，瞬间失去了直觉。
　　宁怀远听着岳平山的怒骂，嘴角含笑，不为所动。
　　魔门？
　　魔门算什么东西？
　　我宁怀远的目标是武功天下第一，为此我隐姓埋名，忍辱负重，去学习各门各派的精妙武功，然后融会贯通于一身，才能够练出来惊天地泣鬼神的绝世武功。
　　区区一个华山派，又怎么能够容纳我这样的鲲鹏巨物。
　　而在眼前，这个小乞丐那呆呆傻傻的表情，真让自己厌恶。
　　去死吧。
　　宁怀远这样想着。
　　笔直一剑递出。
　　然后——他只感觉脖颈一凉。
　　视野一瞬间飘离。
　　他看到了熏黑的山神庙屋顶，那根大梁上有一个燕子的窝。
　　可是燕子还没有回来？
　　他这样想着，然后感觉视野随即下坠，直到重重跌落在了地面上。
　　在小乞丐的面前，宁怀远保持着握剑前冲的姿势，但是头颅已经离开了身体，鲜血如同喷泉一样从脖子的伤口处被动脉泵起，然后在空中缓缓跌落。
　　小乞丐后退一步，看着宁怀远无头的尸体无力跌倒在自己面前，然后抬手轻轻拍了拍。
　　掌声在这个山神庙中回响：“进来吧。”
　　此言一出，雨幕外，一身夜行衣的薛铃走了进来，看着晕倒的岳平山，以及倒在地上头颅落地已经死的不能再死的宁怀远，满脸不可思议。
　　“就这么简单？”
　　是的，方才岳平山是在外面的薛铃根据方别的指示，用飞石打晕的，这样近的距离，又是一个中毒无法行动的人，简直不要太简单。
　　只是薛铃无法接受的是，岳平山可是四品高手，在华山也算得上是排名前三十的中间力量，这个宁怀远更是不知道藏了多少底牌，真实实力可能直逼三品，可是在方别面前，两个人真的是被从头玩到尾。
　　当方别出场的时候，推开大门看着两个正在死斗的武林高手，那场面真的要多尴尬有多尴尬。
　　而方别自己根本没有停下，他双手带上用羊肠薄膜做成的半透明手套，已经摸上了宁怀远无头的尸体，不断从他那身伪装的乞丐服内拿出一袋散碎的银子，一叠银票，以及一本薄薄的小册子，两小瓶丹药和一盒暗器银针。
　　薛铃看的目瞪口呆——这动作，也太熟练了吧？
　　以及，人家刚死好吧，身体还在轻微抽搐呢，你不寒碜吗？
　　不过方别的声音随后就到。
　　“你先把这个山神庙的钢丝都给取下来，打理好，做完之后我给你分赃。”
　　薛铃撇了撇嘴，但是身体还是非常老实的，她前去山神庙的墙上，将那些固定在墙上细如蛛丝的钢线都给取了下来。
　　这些钢线是方别提前都布置好的，具体是什么时候布置的，薛铃不知道，但是薛玲知道，这些钢丝正式启动，是方别用力推开大门的时候。
　　这个动作，也就预示着舞台最终的搭建完毕。
　　这样一来，之前宁怀远攻击方别的时候方别那可怕诡异的躲闪方式就有迹可循了。因为他当时的身下身后都有钢丝，从那些钢丝中借力，方别才能够做出来那么多完全违背物理定律的动作，从而让不明就里的宁怀远深深忌惮，而他启用秘法，想要用最大的实力正面搏杀方别的时候，没有想到自己冲刺的时候，脖子前正悬着一根钢丝，让他自己自投罗网。
　　至于最开始宁怀远的那道剑气，同样也是当时方别正站在一排钢丝之后，所以说他才可以毫发无伤地接下那道剑气，并且可以一直装傻白甜。
　　不过这些钢丝听起来很厉害的，不过使用的局限性实在太大，如果说不是在这样凄风冷雨的夜间，地点又是山神庙这样的封闭场所，方便钢丝的布置和悬挂，并且因为光线很暗，所以很难觉察到钢丝的存在，如此种种，才能够让方别完美地进行这场刺杀。
　　这些钢丝并不是完全固定的，它们有展开收起的布置，所以说最初那些群丐进来以及离开的时候，都没有碰到任何的钢丝，直到方别进来的时候，通过用力推门这个动作，触发钢丝，然后再由明面上的来吸引注意力，装作傻乞丐来让宁怀远摸不着头脑，而另一方面，暗处的薛铃对于这些钢丝进行微调，以便于方别自己可以在钢丝网中来去自如。
　　不过至于现在，大功告成之后，薛铃就要把所有的钢丝拆除，这是方别的要求，以免让别人看出来端倪。
　　但是——不要说别人，就连薛铃，其实都看不出来端倪。
　　有谁会想到，方别会选用这种方式，来完成他的刺杀。
　　所谓的武功呢？
　　方别自始至终，也就躲闪宁怀远的攻击时，展示了一些轻身挪腾功法，可是那更多不是钢丝辅助线的帮助吗？
　　不过这样想着，薛铃还是将钢丝一点点收好卷起来，这些钢丝大多数都是一般的钢丝，就是方别可以借助辗转腾挪的钢丝，只有极少数锋利异常，带有杀伤力，比如说最后切下宁怀远头颅的那一根，那些钢丝就要小心异常，稍微不小心就会划破手掌割伤手指，方别特意叮嘱过的。
　　做完这一切之后，薛铃抬起头，看到方别那边已经将宁怀远的尸体包括头颅放在一起，然后从怀中掏出一个碧绿色的小瓷瓶，从中洒下粉末在血肉之中，顿时就有滋滋滋的青烟冒了出了，有些像烧焦羽毛的味道。
　　而在薛铃眼前，宁怀远的尸体，正在随着这些青烟，逐渐地消失。
　　薛铃默默用手捂住了嘴巴。
　　
                    
