　　洛城，霄魂客栈。
　　窗外细雨霏霏，漆黑一片，叮叮咚咚的水声从屋檐下滚落一片，恰如大珠小珠落下的玉盘。
　　何萍的房间是霄魂客栈中最大的一间，不像方别薛铃那样只是一个小小的耳房，不过屋内的装饰却非常的朴素，何萍穿着一身月白色的棉布长裙，头上斜插着一根银钗，手里拿着一把黄铜的小剪子，正小心地剪着灯花。
　　油灯用的是豆油，棉芯的灯蕊燃烧时间长了就会变黑炭化，使火焰变小，何萍便是将这些碳化的棉芯用剪刀一点点剪掉，然后看着油灯的光亮慢慢亮堂起来。
　　她放下了手中的铜剪刀，看着窗外的雨夜，细雨如丝缠绵在窗外，如同无数暗夜中银亮的蛛网。
　　今晚是方别和林雪的第一次任务。
　　并且，敌人要比原本预计中难缠许多。
　　其实如果真的是担心的话，何萍应该去那边看着，而不是在客栈守着一盏一点点变暗的油灯枯等，等一会，便要剪一次烛芯。
　　但是何萍依然坐在桌前，看着灯火，看着窗外的雨。
　　女子的容颜在灯火下明灭，她容颜如画，淡漠又清雅。
　　“呐。”何萍轻轻自言自语地开口：“每一个刺客，都要有第一次刺杀的经历。”
　　“有第一次，才会有第二次。”
　　“如果他第一次刺杀就死在路上，那么，只能证明他不适合做这个职业。”
　　“毕竟我也会老，我也会死，等到我老我死那一天，就没有人能够照顾他了。”
　　“能够照顾他的人，只有自己。”
　　“当然，林雪那个姑娘，虽然是很有问题，但是，我感觉她像是一个好姑娘呢。”
　　“只希望，她不要做什么傻事，把自己真的陷入万劫不复之地。”
　　何萍这样喃喃自语，声音很低，她守在雨夜的窗外，给那两个在外的游子留一盏灯火。
　　这样他们回来的时候，第一眼就可以看到这盏灯，知道有人在等候着他们。
　　何萍很喜欢这样的感觉，当初她第一次去完成任务的时候，出了一点差错，回来的时候浑身是血，感觉可能就要倒在路上。
　　可是当她看到那盏亮着的灯火的时候，就感觉那种被人等候的感觉，真的很好。
　　如今光阴荏苒，那个曾经给她留灯火的人已经死去，那个曾经在黑夜中和自己相守的人已经死去，她虽然还没有真的苍老，却感觉心已经软了很多。
　　就像现在，轮到她为人点灯火，轮到她为人守夜。
　　何萍抿了抿嘴唇，再伸手拿向铜剪。
　　今晚她将在此守候一夜。
　　直到东方将明。
　　……
　　……
　　山神庙内，宁怀远只觉得自己接下来的这一击势在必得。
　　剑如长虹刺出，但是小乞丐抬起头，满脸懵懂无知带着些许的惶恐，然后向后迈出一步。
　　一剑落空。
　　宁怀远剑式未尽，当即变招横扫，但是小乞丐随即脚下一滑，跌倒在地，荧惑剑旋即从对方脑袋上方两寸扫过。
　　宁怀远心中又惊又怒，左手的软剑如银蛇一般卷出，这剑锋扭曲，顷刻间罩住了小乞丐的全身上下，他倒在地上，无论怎么躲避，都在剑芒之下笼罩，也就是说，转瞬就是身体支离破碎的下场。
　　但是宁怀远万万没有想到，小乞丐身体就好像被绳子拴着一样，明明已经倒在地上，但是却能够笔直向着后方滑行而出，刚好躲过自己的剑势。
　　他足足向外滑出了六尺，就好像身下并不是青石的砖地，而是滑不溜秋的冰面一般。
　　然后整个人再诡异地竖了起来，整个人感觉就好像是一根倒在地上的铁锹，只消有人踩住铁锹的那一头，铁锹就会自己笔直竖一起来那样。
　　只是铁锹竖起来很正常，但是这样一个大活人以鬼魅一样的方式竖起来，就显得异常恐怖，如鬼如神。
　　这个小乞丐重新站到了宁怀远的面前，表情依然懵懂无知：“你在吓唬谁呢？”
　　他这样说道，丝毫不感觉自己说的话有多么嘲讽。
　　不过宁怀远自己，现在无论如何都不会将眼前这个小乞丐当做什么武功都不会的弱鸡，刚才自己的那一刺，一扫，外加软剑的一撩，寻常高手应付起来都会非常苦手，更何况这个小乞丐手无寸铁，却用滑稽地退步，滑倒，再最后那简直无法理解的向后滑行脱离，宁怀远从来没有听说过这样类似的武功，但是他自己扪心自问，是绝对做不到的。
　　这个小乞丐究竟是何方神圣？
　　一时间这样的想法就不由笼罩了宁怀远的脑海中。
　　“敢问阁下高姓大名？”宁怀远依然手握双剑，岳平山此时已经中了寒魄银针，依然不足为惧，只剩下这个原本认为举手之劳的小乞丐，但是杀手之下，对方应对如此游刃有余，并且开口的时候，就是“你在吓唬谁”这样突破天际的嘲讽。
　　但是就算对方多么嘲讽，人在江湖，命悬一线，宁怀远能够一路走到现在，靠的就是小心谨慎和底牌众多，可是眼前这个小乞丐，却让宁怀远真的有种摸不透的感觉。
　　“名字吗？我叫狗杂种。”小乞丐歪头说道，声音懵懂天真。
　　苟杂中？宁怀远是真的一愣？
　　哪里有这么奇怪的名字？
　　难不成叫做狗杂种？
　　但是哪里会有人起这种自己骂自己的名字？
　　不过宁怀远眼下已经有些忌惮这个小乞丐了，如果说第一次用剑气伤人被对方躲过是运气，可是现在自己连续上前，七成功力的猛攻连对方的衣角都没有沾到，那么事情就非常的不对了。
　　“这位狗杂种小兄弟。”宁怀远尽量和颜悦色地说道：“我和这位兄弟是江湖恩怨，人一入江湖，就身不由己，阁下与我萍水相逢，我不想徒增杀孽，况且这样杀死一个小乞丐，也会让江湖中人笑话。”
　　他这样说道：“如果小兄弟需要这间山神庙借宿，我让给你就好。”
　　“如何？”
　　他手中依然握着双剑，站在那里望着眼前这个自称狗杂种的小乞丐，等待着对方的回答。
　　
                    
