　　雨夜，方别和薛铃两个人行走在湿滑的屋脊上，又轻又快就像是两只在雨中行走的黑猫。
　　一路上再没有什么别的交谈。
　　这次刺杀顺利，非常的顺利。
　　无论是岳平山的突然出现，还是宁怀远的实力远远超出薛铃的预料——如果正面作战的话，宁怀远约等于三品的武林高手，能够真气外放，隔空杀敌，并且剑法精妙，是非常难缠的对手，况且还身兼数家之所学，性格又谨慎阴险，实在是可怕的对手。
　　但是，方别自始至终都掌握着暗杀的节奏，出场的实际，对于自己角色的把握，最重要的是，自始至终，宁怀远都没有意识到方别是来杀他的刺客，
　　这是多么可怕的刺杀能力，方别最厉害的地方，可能就在于从来不把我是刺客这四个大字写在脑门上。
　　并且对于岳平山宁怀远两个人关系的把握，趁他们火并的时候恰到好处地出场，甚至说还能够不动声色地把岳平山救下——当然，这主要归功于岳平山自己求生欲望很强，能够在宁怀远的手中应急逃生。
　　否则的话，如果宁怀远真的杀了岳平山，方别也是肯定不会出手相救的。
　　他的出手，仅仅限于开门打乱宁怀远的节奏这一点。
　　以及仔细想来，岳平山能够找到这座山神庙，是不是就是方别的手笔呢？
　　毕竟岳平山进来的时候已经说过，这是别人告诉他的地点。
　　那么其实宁怀远自己来到洛城的时候，可能方别自己就已经知道了，但是一直引而不发，甚至主动将岳平山引过来。
　　如果岳平山争气自己把宁怀远杀死，那么方别自己这就是借刀杀人，同样算是完成了任务。
　　但是如果岳平山打不过宁怀远，那么至少也能够试出来宁怀远的底牌，给方别的刺杀降低难度。
　　薛铃一边走在路上一边回忆着这场暗杀的经过。
　　从结果上来说，这场暗杀顺风顺水，简直没有任何波澜，宁怀远武功高强，心思缜密，但是最后却被一根钢丝轻易地收去了性命，更是被方别用化尸粉彻底化去了尸体，真的是死无葬身之地的惨。
　　看似如此简单，但是方别在暗地里面的准备又做了多少呢？
　　他在洛城拥有怎样的情报网络，可以轻易就知道乔装赶路的宁怀远的下落。
　　又提前布置舞台，既然打算在山神庙完成刺杀，那么就将山神庙作为自己的主场舞台来布置，万一宁怀远不来山神庙呢？
　　那么一切不就白费功夫了？
　　再加上岳平山的驱狼吞虎。
　　那一瞬间，薛铃甚至感觉自己这个蜂翅是完全多余的。
　　毕竟方别自己一个人就能够完全的主导整个刺杀过程，自己也不过帮他打打下手，策划一下来回的行动路线，这样的工作？
　　不过转念一想，这样的工作，本来就是蜂翅应该做的？
　　薛铃轻轻咬住了嘴唇。
　　……
　　……
　　到销魂客栈外墙的时候，可以清楚看到二楼的那盏灯火，以及在窗纸上映出来的女子剪影。
　　“是萍姐吗？”薛铃忍不住问道。
　　此时的时间已经是接近四更了，早已经是深夜中的深夜，何萍仍然守在那里，让薛铃心中不由一暖。
　　方别回头，对着她做了一个禁声的手势，薛铃只能点了点头。
　　两个人如同两只猫一样跳进了销魂客栈的院子里，悄然无声，方别在前，薛铃在后，走进了客栈的二楼，在房间的门外，方别开口恭敬说道：“萍姐，我回来了。”
　　方别的声音轻轻，平静中带着礼貌，更带着尊敬。
　　“进来。”何萍在屋里说道。
　　方别走进，薛铃想了一下，后脚跟进。
　　屋里何萍正坐在桌前，油灯下，这位不足三十的老板娘青丝云鬓，斜插着银钗，正在桌上倒着两杯酒。
　　“先喝了。”何萍倒完，抬眼说道。
　　方别上前，一杯满饮，亮底，薛铃在方别身后上前，同样一杯满饮。
　　这酒很辣很烈，和那天晚上喝的汾酒完全不同。
　　但是薛铃没有做出任何表情和反应。
　　“任务如何？”何萍继续说道。
　　方别刚想开口，何萍看着他伸出一根手指摇了摇：“蜂翅回答。”
　　在蜂巢中，蜂针是暗杀任务的执行者，但是同样，蜂翅这边则是辅助者和监视者，或者说旁观者和守望者。
　　蜂翅很少介入正面的刺杀中，所以说，汇报任务的时候，在暗处观察的蜂翅，才有着汇报全局的能力。
　　虽然说——虽然说薛铃感觉方别完全可以一把抓蜂翅蜂针的工作，在经历了这次刺杀任务之后。
　　不过眼下，薛铃认真回答说道：“任务完成，已经成功刺杀宁怀远，宁怀远尸体被化尸粉处理，但是我们已经取得了宁怀远身上的贴身信物，作为刺杀成功的凭证。”
　　这样说着，薛铃解下自己手上被方别称作劳力士这奇怪名称的腕带软剑，放在桌子上。
　　同时，薛铃再取下背上的包裹，里面是方别从宁怀远身上搜到的其他物品，就像前面说的，这之中包括一袋碎银子和铜钱，一叠银票，两瓶丹药，一本秘籍以及一盒暗器银针。
　　不得不说，宁怀远真的是把自己武装到了牙齿，并且身为华山弟子却抛弃了佩剑，选择用劳力士这样的软剑防身，更让人感觉不寒而栗。
　　“这是此次暗杀的全部收获，其中缴获岳平山的佩剑荧惑剑，不过方别认为不宜和华山派结仇，所以说就没有杀死岳平山，并且将佩剑给他留在身边。”
　　何萍点了点头：“很好，蜂巢如今正受朝廷的追查，不宜在江湖上树敌过多。”
　　薛铃自己这边反而愣了一愣：“萍姐不问我们的暗杀经过吗？”
　　这次暗杀的经过，槽点真的很多，不过最后这么流畅和漂亮，不向何萍讲述一下，就感觉有种锦衣夜行的感觉。
　　毕竟，方别真的是何萍一手教出来的弟子。
　　不过——何萍自己当刺客的时候，也是这种稳健到不可思议的风格吗？
　　但是何萍摇了摇头：“这个世界上，最无趣的事情就是杀人的过程了。”
　　“我没有兴趣知道。”
                    
