　　城外三里山神庙，暮色昏沉，细雨如丝。
　　如今山神庙中香火不胜，来祭拜的人少，但是来避雨寄居的人却多。
　　洛城地处北方，冬日飘雪，这山神庙就不太适合无家可归之人居住，但是如今冰皮始解，大地复苏，在清明时机的当口，山神庙中便横七竖八地卧着一些蓬头垢面的乞丐。
　　山神雕像前生着一小堆篝火，上面夹着一个看不清楚颜色的铁锅，煮炖着不知什么东西，只有若有若无的古怪香气飘出，炊烟渺渺，从山神庙顶的破洞冒出，也有淅淅沥沥的水珠，从破口落下，在山神庙中积出一小滩积水，雨水落下，叮咚有声。
　　真正的宁怀远就在这群蓬头垢面的乞丐中间，衣衫破烂，脸上涂着烂泥，根本看不出相貌和这些乞丐的区别。
　　他缩在角落里，距离火堆最远，距离那些乞丐也最远。
　　虽然说当今世上，丐帮这个组织早已经不像早年那样繁荣昌盛，但是在洛城地界，乞丐之间彼此也有串联，自己在这里没什么跟脚，也就不要和他们有太多的来往。
　　总之雨停之后继续赶路，继续向东，就到了山东地界，到那个时候改换面目和身份，自己又是一条好汉。
　　以及山东蓬莱阁的武学，应该不像陕西华山那样，大多数都是不能打的空架子吧。
　　宁怀远这样想着的时候，却看到山神庙紧闭的大门被人从外打开，火光下，一个穿着蓑衣斗笠的壮汉从门口走入，身上滴沥着水珠，环视着周围的横七竖八的乞丐，他衣冠堂堂，身材高大，显然并不是什么行乞之人。
　　“都麻利的起来！”人一刚进入，其声音就如雷鸣般响起，因为运用内力的缘故，再如何装睡的人，都感觉自己耳中如铜钟嗡鸣，完全睡不住。
　　此声一出，乞丐们纷纷翻身坐起，看着这个突然闯入的不速之客。
　　“我今晚打算在这里歇息。”蓑衣壮汉在斗笠下瓮声瓮气地说道，右手稍微前提，可以看到蓑衣下是一柄镶嵌着红宝石的长剑，虽然只露出一截剑柄，但是也能够感受到长剑的珍贵与锋利：“敢情诸位让个地方。”
　　乞丐堆中随即就站起来一个高大的乞丐，在火光中可以看到身长六尺，目光凶狠，脸上一道刀疤，显然就是这群乞丐的头领：“敢问阁下何方神圣？这里是山神老爷的地界，天王老子来了，也没有山神老爷大。”
　　“阁下来歇个脚，行走江湖，少不得与人方便，但是如今外面下着桃花雨，兄弟几个好不容易找个晒干衣服的地方，您有头有脸找客栈歇息啊，为啥非要和我们这些下九流在一块。”
　　“还嫌我们不干净。”
　　他这一番话，夹枪带棒，好话赖话都搁他那里被一块说了，真真是一张厉害的嘴皮子。
　　不过这蓑衣壮汉冷笑一声，上前一步，拔剑一切，随后收剑入鞘，剑光一片雪亮。
　　“山神老爷在上，请品鉴不才一剑。”
　　几乎没有人能够看清这个蓑衣大汉这一瞬的剑光，但是却听得身后一声响动，众乞丐回头望去，却看到身后的山神泥塑，在火光下一臂已然断落，掉在供桌之旁。
　　方才壮汉臂展不过三尺，手中剑不足三尺，但是距离山神雕像却足有一丈，剑锋断断碰不得山神雕像，但是山神手臂却应身而落。
　　为首乞丐目瞪口呆，哑口无言。
　　他之前揶揄这个壮汉这里是山神老爷的地界，现在这个壮汉一剑将山神老爷砍下来一条手臂，其剑技惊人，其用意更是诛心。
　　“敢情山神老爷赐教。”壮汉收剑，躬身，向着已经断臂的山神雕塑恭敬说道，但是在他面前，其实是已经全身如同筛糠一般的乞丐。
　　“敢问足下高姓大名。”为首乞丐收了之前的泼皮跋扈，抱拳认真问道：“您留个姓名，我们这就给大爷让路。”
　　“华山宁怀远是也。”壮汉如是开口说道。
　　诸多乞丐对视一眼，为首乞丐抱拳躬身：“不知道是华山派的高足，我等冒昧。”
　　这样说着，他带头从壮汉身边走过：“有大侠驾到，我们给大侠让地。”
　　有他带头，其余乞丐呼呼啦啦地都走了出去。
　　宁怀远也混在乞丐当中，不发一言，不过刚刚走到这个蓑衣壮汉身边，就听得对方冷冷说道：“宁师弟，我既然来了，你又何必要走？”
　　宁怀远站定在那里，其他乞丐哪里敢招惹这两尊瘟神，都纷纷从两侧冒雨出了山神庙，向着其他的避雨地方去了，不过此时夜深地滑，又下着雨，少不了有人摔倒跌跤，又是一阵叫骂。
　　不过叫骂声总是越来越远了。
　　宁怀远转身，一动不动地看着这个蓑衣男子：“我不认为你能够找到这里来。”
　　他不慌不忙，即使被同门堵住，表情也没有一点惶恐。
　　还是有点惊讶。
　　“你甘心自堕，于这样藏污纳垢之地，我自然找不到你，但是有人指点就不一样了。”蓑衣大汉冷冷说道：“你既然拜入我华山门下，可知道残杀同门，侵吞秘籍是何罪？”
　　“总归不过是一个死罪罢了。”宁怀远笑着说道：“不过，岳师兄，你感觉你能杀我？”
　　宁怀远此时污泥涂面，全身衣服气味浊臭难闻，但是谈吐却冷静风流，带着淡淡的戏谑味道，怪不得曾经能够拜入华山门下。
　　“能不能杀，一试便知。”被称作岳师兄的壮汉淡淡说道，同时自己向前，在火堆那边盘膝坐下，伸手从怀中掏出两瓶酒，一盘牛肉并一包用油纸包好的火烧，一齐放在山神庙的青砖地上，然后抬头看着宁怀远：“我从华山千里迢迢赶到这里来杀你，不过毕竟师兄弟一场，你吃过饭食吗？如果不介意，我们边吃边谈。”
　　“叙完旧后，便分生死。”
　　宁怀远闻言哈哈大笑，在这位岳师兄面前坐下，伸手一招，一瓶酒离自己还有三尺便凭空飞到手中，也不管有毒没毒，拔开瓶盖便在口中痛饮三大口。
　　“华山上下，我宁怀远也就佩服您岳平山岳师兄一个人。”
　　“不过，您又是何苦要千里迢迢跑过来送死？”
　　
                    
