　　“不要啊！”小白蛇想要阻止，但已经来不及了，因为，小青的牙已经结实的咬在了燕宁的胳膊上。
　　燕宁的心脏都快要跳出来了，他必须得承认，小青蛇的速度，真的是太快了，就像是一道闪电一样。
　　真的是超凶超吓人！
　　“叮！”
　　金属的声音在屋中回荡着。
　　不出意外，这就是系统被激活时的声音了，因为，十本系统有九本的声音都是这样“叮”的一声。
　　但不知道为什么……
　　在金属声音响起后，还有一声……
　　“嘎嘣！”
　　相当的脆。
　　似乎是什么东西断了？
　　而接着，缠在燕宁身上的小青蛇就像是被雷劈中了一样，浑身颤粟，几乎是本能的便往后飞退。
　　“扑通！”一下，就撞在了准备制止她的小白蛇身上，然后，两条蛇就直接翻滚着往后飞去。
　　“轰！”
　　一张椅子被撞得粉碎。
　　这一幕，从小青蛇出击，再到被撞飞，都发生得太过突然。
　　等到其它妖怪从“真香”中醒悟过来的时候，小青和小白便已经倒在了地上。
　　“怎……怎么回事？！”众妖都吓了一跳，因为，在它们的视线中，燕宁根本连反抗都没有反抗一下。
　　而就在这时，一声“哇”的哭声就响了起来。
　　“哇！！小白姐姐……我的牙……我的牙……断了！！呜呜呜……我的牙……”小青张开嘴巴，半截断牙正好从嘴巴里掉落。
　　“叮！”
　　锋利的牙刺入地上的木板。
　　“嘶！！！”
　　众妖齐齐的倒吸了一口冷气。
　　这是真元护体啊！
　　而且，绝对是已经达到了肉体‘金刚’的地步了！
　　否则，小青的牙怎么可能会被崩断？
　　那可是蛇牙啊！
　　即使是在妖怪中，也属于极为坚硬和锋利的存在。
　　而反观燕宁呢？
　　胳膊上，竟然一点血迹都没有！
　　“肉体金刚，绝对的肉体金刚！”
　　“这要将真元修练到什么程度，才会有这样的境界啊？”
　　“怪不得刚才他进来的时候，身上有着那么浓郁的绿光，而它们这些小妖怪，居然还妄想要把燕宁吃了？”
　　“何等的天真，何等的无知！”
　　“……”
　　“扑通！”
　　一瞬间，众妖便都齐齐的跪倒了。
　　“先生饶命啊！”
　　“求先生放我等一条生路，我们都不喜吃人，而且，从未害过人性命，我们都是善良的小妖怪啊！”
　　“是啊，先生，我们真的只吃果子！求求先生放了小青吧，小青冒犯先生，小白愿意代她受死！”小白同样是匍匐在地，身体颤抖，脸上香汗如雨。
　　而小青则是被吓得只能“哇哇”的大哭。
　　那张包子脸上，泪如涌泉，显然是知道自己犯了大错，此刻连累了其它的妖怪们要一起被燕宁给杀掉。
　　至于燕宁……
　　他是真的没听到周围的声音。
　　因为，他正在全心全意的等待系统降临，刚才明明听到了“叮”的声音，为什么没看到系统界面弹出来？
　　难道是我的姿势不太对？
　　呃……
　　我明白了！
　　是因为我身上穿了天蚕软甲，所以，小青蛇对自己的攻击，在系统的概念中被判定成了“没有威胁”。
　　失策！
　　失策！
　　燕宁以为自己只是在藏宝阁里弄了几个小玩意，他是真没有想到，侯府藏宝阁的东西竟然如此强大？
　　万幸的是……
　　他这只羊还在狼圈里。
　　燕宁醒悟。
　　而接着，他就看到众妖都跪在了他的面前，一个个都是一副惶惶不安，几乎要吓尿的表情。
　　“怎么了？为什么跪在地下？来吃我啊，我可香了！”燕宁说着便往小青蛇的面前走了过去。
　　而且，一边走他还一边将背在背上的木架子给脱了下来。
　　“放心啊，小青不要哭，刚才是我的不对，我没有脱衣服……这样吃不干净，等我把衣服脱了就……”
　　“哇！”小青哭得眼睛通红。
　　“快……快跑啊！门打开了！”
　　“跳窗，跳窗！”
　　正在此时，燕宁的背后传来两声大喝。
　　因为，在燕宁向着小青和小白走过去的时候，，一只有着毛茸茸大尾巴松鼠妖怪已经趁机将锁死的门重新打开。
　　除此之外，还有一只羊妖打开了客栈的窗户。
　　“跑！”
　　“快跑，小青小白！”
　　众妖齐逃。
　　“我……我来拖……拖住他！小青你快跑！”小白颤抖的站了起来。
　　“小白姐！”
　　一出姐妹情深的剧情开始上深。
　　“别跑啊！”燕宁被这突然间的变故搞得有些无语。
　　他想去阻止。
　　可是，众妖的速度太快了。
　　“哧溜！”一下，就跑出去好几只。
　　而且，因为燕宁开始阻拦里面的妖怪们逃跑，一只牛妖情急之下竟然直接就一头撞在了客栈的木墙上。
　　“轰隆！”
　　木墙上撞出了一个大洞。
　　“快撞墙逃命！”
　　“啊，我跟这木墙拼了！”
　　其它妖怪都是有样学样。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　客栈中轰响声四起。
　　最可怕的是一只雀妖，柔弱的身体竟然爆发出了强大的潜力，直接翅膀一展，一下就在屋梁上撞出一个大洞。
　　“别走，我不伤害你们，你们真的不要怕啊！”燕宁大急，但是，他的声音已经完全被嘈杂的响声给淹没。
　　等到他再看小白的时候……
　　“？？？”
　　早特么的没影了！
　　骗子！
　　说好的，让小青蛇先跑，你来拖住我的呢？！
　　燕宁无力的站在原地看着众妖狂奔而去，他不是不想拦，而是真的拦不住啊，这些妖怪跑得太快了。
　　一下就没了影子。
　　整个屋中，空荡荡的，只剩下桌子上堆叠的瓜果。
　　“……”燕宁。
　　随手拿起面前桌子上的一枚山果。
　　“咔嚓！”
　　一口咬了下去。
　　汁水饮满。
　　满口余香。
　　真正的原生态，绿色环保的山果。
　　“嗯，味道还不错。”燕宁想了想后，将瓜果和酒水收了一部分到木书架里，接着，叹出口气。
　　看来这次真的是失败了。
　　没有办法，现在只能寄希望于兰若寺中的剧情，希望自己可以凭借着才华，把聂小倩引出来。
　　只是不知道这个任务失败后，聂小倩还会不出来？
　　燕宁这样想的时候，下意识的便抬起了头，看向了被雀妖撞出的洞口，然后，他就看到那里同样有一双眼睛正在看着他。
　　那是一双极为漂亮的眼睛。
　　明亮而又充满了好奇。
　　四目相对。
　　不知道为什么……
　　燕宁竟然有一种莫名熟悉的错觉。
　　就像经历了千年，只为了等待那一瞬间的回眸。
　　如此漂亮的眼睛。
　　如此白净的肌肤。
　　世间，竟然有这样的女子？
　　她绝不是刚才屋中的那些小妖可以比的。
　　因为，仅仅只是对视一眼，便可以知道，她漂亮的让人无法用言语来形容。
　　“小倩？！”
　　（求推荐票，求打赏，求收藏！）
                    
