　　“明白了。”千山雪的嘴角一扬，接着，再次开口道：“只是不知道唐统领对此次行动可有什么具体的部署？”
　　“自然是有的，李哥他们五人已经扮作过路的商贩，提前去了兰若寺，我等三人则是扮作降妖师，如果有机会就一击杀之，若是没有把握，我等便会一路尾随燕宁，与李哥一行在兰若寺汇合后一起动手！”另外一名降妖师看到已经有人开口了，自然也就将计划全部和盘托出。
　　“计划不错，就是有些稍显麻烦了。”千山雪听到这里终于没有再继续问下去，而是露出一副略有些不满的表情。
　　“嗯？独孤堂主觉得哪里不妥？”
　　“我看此地风景不错，倒是一处不错的墓地！”千山雪的目光一寒，身上无形中便透出一股强烈的杀机。
　　而接着便直接转身向着客栈走去。
　　“我先出手，三位兄弟只管在后面看着即可，若是我有什么闪失，三位也不必为我收尸，只须通报丐帮一声，自有人来处理。”
　　“嘶！”三名降妖师都感受到千山雪身上浓郁的杀机，这样的杀机，绝不是那种初出茅庐的闺阁少女所有。
　　真正的高手！
　　而且，还是在无数实战中杀出来的那种！
　　传说丐帮独孤无情，行事神秘，性情冷漠，乃是真正的辣手仙子，最主要的是，独孤无情同样是上品境高手。
　　闯荡江湖，讲的便是一个义字。
　　有此机缘相识，三名降妖师岂肯在后面当缩头乌龟？
　　“独孤堂主之名，果然不虚，不过，我等三人既然敢来，便也不可能躲在独孤堂主身后坐享这份功劳，不如就由我等三人给独狐堂主打头阵，引燕宁出手，然后，独孤堂主再等待时机偷袭吧！”三名降妖师再次对视了一眼后，都是一咬牙，没有多犹豫便将千山雪给拦了下来。
　　“既然如此，三位兄弟可一定要小心，等杀了燕宁后，无情请三位兄弟畅饮，只求一醉！”千山雪笑了，桃花红映，就犹如三月消融的冰雪一般。
　　三名降妖师直接就呆住了。
　　只求一醉？
　　这特么是好事将临啊！
　　“好说好说！”
　　“哈哈哈……”
　　“无情堂主尽管看我兄弟的！”
　　三名降妖师说完，头也不回的便往前冲。
　　“噗刺！”
　　“刺！”
　　“……”
　　黑暗中，鲜血绽放。
　　千山雪并没有花费太多手脚，她选择了最直接的办法，用闪电般的速度，扭断了其中两人的脖子，然后，在第三人反应过来的时候，一指点在了对方的太阳穴上。
　　干净利落。
　　无声无息。
　　一点血都不沾。
　　“你……你到底是谁？”被千山雪点中太阳穴的降妖师，拼着最后一口气转过身来，一脸的不敢置信。
　　“独孤无情。”千山雪淡然道。
　　“扑通！”
　　至此……
　　战斗结束。
　　而此时的燕宁……
　　则是早就进了‘有间客栈’。
　　……
　　一步踏入。
　　燕宁的心情是相当的复杂，有因为近距离观看妖怪时的害怕，又有期待所产生的一丝莫名的激动。
　　来了来了！
　　强烈的冲突剧情终于来了！
　　随便在荒山野外走进一间客栈，里面居然全是妖怪，而且，数量多达五十多只，这不是‘机缘’是什么？
　　以燕宁现在的人设，别说五十多只妖怪了，一只妖怪就可以轻松将他弄死，这是一个绝对的死局啊，而且，还是跑都跑不脱的那种。
　　套路啊！
　　绝对是套路！
　　不出意外，他要开挂了。
　　因为不开挂必死无疑啊，小说一般写到这种剧情的时候，基本上都是直接开启金手指，又或者是有世外高人正好路过，灭了这些妖怪后还要求着收他为徒。
　　“少年，你不是废物，你其实是万中无一的武学奇才啊！你离绝世强者，只差一个机遇，今日我来此，并非偶然……事实上，在你出生的时候，我就见过你，你的名字还是我取的，只是以前时机未到，现在时机终于成熟了，跟我上山吧，从此与世隔绝，做那逍遥自在的神仙。”
　　“哈哈哈，真的是太狗血了！”
　　“但越狗血就越经典啊！”
　　燕宁大步踏入客栈，目光一一扫过屋中的五十多只妖怪，然后，随手将门给关上，顺便还将插销给插了上去。
　　门已锁死。
　　今天谁都别想走！
　　“哗！”
　　看到这一幕，屋中的五十多只妖怪的脸色都是一变惨白，因为，燕宁锁门的举动，绝对不正常啊。
　　而且，最主要的是，妖怪们发现，在如此近的距离下，它们竟然完全看不透燕宁。
　　甚至，它们还有一种异样的错觉，面前的燕宁就如同一个普通人一般，不止没有真元，反而走起路来相当的虚浮，倒是更像一个病怏子。
　　可是，病怏子的身上有那么浓郁的绿光吗？
　　病怖子能做到真元外放吗？
　　显然不能！
　　“嘶！”
　　“难道，这就是传说中的返璞归真！”
　　“静如磐石，无声无息，动如利剑，一念斩妖！”
　　妖怪们这一次是真的有些慌了，它们只是因为在谷内被欺压得有些难受，所以，便约了一起在这里聚个餐，喝个酒，顺便跳跳舞。
　　结果呢？
　　就被燕宁给堵住了门。
　　这是要把它们一窝端啊！
　　“先……先生，我们都是……”
　　“你们都是妖。”燕宁笑看着开口的那只似乎最为年长的鹿妖，嘴角一扬：“我一眼就看出来了，而我是人，自古人与妖不两立，你们应该吃了我。”
　　“不不不……先生误会了，我不喜吃人！”鹿妖吓得连连摇头，这特么就是传说中的欲加之罪了吧？
　　人类……
　　果然阴险！
　　降妖之前，最喜欢玩的就是这一套。
　　上来就说你吃了多少人，然后，要替天行道什么的，但是，实际上，妖也不是都吃人的好不好？
　　至少，你应该看出来，我是一只鹿妖。
　　我吃草的！
　　“不，这个你可以喜欢，你应该吃人。”燕宁可不信，哪有妖不吃人的，你们不吃人，这剧情冲突怎么来？
　　“先生，我真不吃人……我是一只鹿啊，您看我有角的……我吃草，最多再吃一点瓜果……”鹿妖的身上冷汗直冒。
　　“那她们呢？这两条蛇，应该吃人吧？”燕宁往屋梁上一白一青的两条萝莉蛇妖一指，面带微笑。
　　“扑通！”
　　屋梁上的萝莉青蛇妖直接就吓得尾巴一软，摔落下来。
　　（求推荐票啊，求收藏啊，求打赏啊！）
                    
