　　……
　　燕宁一路向着后花园走去，什么撕破脸，什么遭暗杀，这些小事，都不需要惊慌。
　　因为，只要金手指开启，所有的暗杀，所有的计谋，全部可以靠拳头解决，到时候站立于山巅，左手画条龙，右手还能画一道彩虹……
　　“大少爷好！”
　　“大少爷好！”
　　“……”
　　随着燕宁在候府中穿行，立即便有七八个家丁跟在了他后面。
　　“你们跟着我干嘛？”燕宁眉头微皱。
　　“大少爷，您身体虚弱，现在天色已暗，我等怕您摔着……”家丁们立即就停了下来，向燕宁恭敬的施礼。
　　“行吧，离我远点。”
　　“是！”七八个家丁远远跟在后面，但是，却都没有离去。
　　燕宁也不再理会，反正所有小说里主角金手指开启之时，其它人都不可能看见，就是这么狂拽酷帅叼炸天。
　　半个小时后……
　　燕宁终于气喘吁吁的爬上了候府后花园的崖顶，浑身上下都已经被汗水给侵了个透，虚脱到就快要跪下。
　　早知道他应该家丁们抬他上来。
　　失策！
　　“这具身体不止虚弱，还有病……说不定体内还有点慢性毒药什么的……”燕宁使劲的吸了一口山上的凉风。
　　太弱了。
　　他现在算是知道为什么他一出现，家丁们就跟在屁股后面的原因了。
　　五十米的山……
　　以他现在的身体条件，爬起来真的太难！
　　此时，太阳已经落下，月亮却还未曾升起。
　　庆山城虽是北川五府中最繁华的巨城，可是，星星灯火却依旧无法将这座山城完全照亮，只有在城北的那条长街上才有红灯高挂，莺莺燕歌。
　　“怀念啊，我的青春！”燕宁没有再耽搁，直接就将腰间的一块晶莹透亮的玉佩摘了下来，然后，一狠心直接将手指咬破。
　　滴血认主是最狗血的乔段，但谁说没有道理呢？
　　燕宁将一滴血滴在玉佩上后，便用力往山崖下一丢。
　　随身老爷爷对吧？
　　虚拟练级空间对吧？
　　别以为我不知道，翻来覆去就这点套路，你还能瞒得过我？我特么把贴身的饰物全丢了，看你丫出不出来！
　　“大少爷在干什么？”
　　“他好像把他……最喜欢的那块玉佩给丢了？！”
　　“不止，他还准备丢板指！”
　　“大少爷不可以啊！”
　　远远跟着的家丁们吓疯了，立即就准备上前阻止。
　　“站住，谁敢过来，我就弄死谁！”燕宁用力一扯，手上的板指就被他给摘了下来，然后，抹了一滴血上去后，便又丢到了山崖下。
　　“嘶！”家丁们立即噤声。
　　一个个都停在了原地。
　　而燕宁则是继续将贴身的东西一件一件的往山崖下抛。
　　玉佩，板指，项链，头饰，手环，这些贴身佩戴的东西，都有可能是传说中的‘神器’，只要滴血认主就会被激活。
　　至于为什么要丢到山崖下，这道理就太简单了，因为，一般而言，认主的神器都会自己回来的。
　　不过，尴尬的是……
　　他丢出去的所有东西，好像都没有回来。
　　……
　　黑暗中。
　　千山雪的身形犹如鬼魅，她很好奇燕宁的下一步计策到底是什么，候府的守卫虽然严密，可是，在她的面前，依旧是形同虚设。
　　一路跟随燕宁来到了后花园山崖，千山雪轻松的绕过了几名家丁，找了距离燕宁最近的一个位置，藏身在山崖处一块凹进去的山石之间，正好可以看到一件件被燕宁掉落下来的物品。
　　“？？？”
　　千山雪自认冰雪聪明。
　　可是，她依旧是没有想明白，燕宁为什么要特意跑到山崖上丢东西？不会是为了装疯卖傻吧？
　　粗看起来，装疯卖傻确实算是自保之策。
　　但是，实际上却多少有些天真，毕竟，只要稍微聪明一点的人，都会在“留下一个傻子”和“杀掉永绝后患”之间，做出选择。
　　而且，既然要用装疯卖傻这招，那么，不正面得罪二夫人，岂不是更有机会一点？
　　不对！
　　我肯定是有什么没有想到！
　　夫君的计策……
　　竟然如此高深吗？
　　正想着，她就看到一件外套迎着凉风飘落了下来。
　　“（⊙。⊙）”千山雪。
　　夫君……
　　莫不是都开始脱衣服了？
　　千山雪下意识的从山崖下探出脑袋，她想看一看，燕宁脱完衣服之后，又会是什么样的风情？会不会更好看？
　　……
　　千山雪的猜测，显然没有错。
　　燕宁真的开始脱衣服了，他不止脱去了外套的上衣，他还将内套的衣物也一件一件的扒了下来。
　　“不可能，不可能没有金手指！”燕宁迎着凉风，将衣服一件一件抛落。
　　“如果没有金手指，我怎么逆袭？这又不是历史故事，如果是历史，那战乱年代我可以靠渊博的知识抱紧粗大腿，和平年代我可以靠数理化再加上唐诗三百首祸乱一方，可眼前这明显是一个玄幻剧啊！”
　　“有妖怪的！！！”
　　“真的！”
　　“没骗人！”
　　“而且，这个大乾国还有那什么北凉国完全没有在历史中出现过，明显是个架空，这特么我找谁抱大腿？”
　　“虽然，我现在是候府嫡子，但我这身体条件最多活个三五年了不起，不逆天改命？不练武功？等死吗？！”
　　“我丢！”
　　燕宁将最后一件衣服丢了出去。
　　依旧是没有任何的反应。
　　现在的他，身上剩下的便只有一件大裤衩，站在山顶之上，吹着深秋夜里的凉风，微微有些寒。
　　“很好，我不得不承认我这个金手指，真的很傲娇！”燕宁走到了山崖边，再次深吸了一口凉风：“但是，我……你的宿主爸爸，比你想象中要更狠！反正我都死过一次了，大不了再穿越一次！”
　　燕宁咬紧了牙关，他不是不知道好死不如赖活着的道理，但问题是，这样危险的世界，没有金手指真不如死了算俅！
　　苟住吗？
　　他倒是可以耐得住性子当一任苟帝！
　　但是，他只有三五年的寿命啊……苟帝是不可能苟帝的，苟到棺材里差不多！
　　“金手指，你再不出来，我真跳了啊！你别以为我不敢跳，我若是狠了心，直播剁鸟都敢的！”
　　“……”
　　没有回应。
　　燕宁直接就纵身一跳。
　　“大少爷，跳崖啦！！！”
　　远处的家丁们看到这一幕，直接就吓懵了。
　　但燕宁的的心，却是无比的平静，要么这一跳就跳出一个金手指，要么这一跳就直接嗝屁再穿一次。
　　反正怎么算，都不亏！
　　至于直接凉凉，他也想过，但既然穿越这种百万分之一的机会都让他撞上了，没理由真的会凉吧？
　　机率不大，不如搏一搏！
　　“呼！”
　　一道黑影从眼前掠过。
　　燕宁只觉得身体一轻，便被一个怀抱给半路截了下来。
　　没错了。
　　金手指在他生命即将终结的一刻，终于出来了。
　　他赌对了！
　　金手指是一个蒙着面巾的黑衣女子，虽然，看不到全貌，可是，单看眉毛和眼睛却已经可以看出来是一个仙女一样的人物。
　　不出意外，应该是他的“新手接引人”。
　　……
　　五十米的山崖。
　　对于千山雪而言，并没有任何的威胁，她如果想跳，一天可以跳上十几次，脚跟都不带着地的。
　　但是，燕宁这一跳……
　　究竟是什么高明之计呢？或者是……不小心被大风给吹下来的？
　　千山雪终究还是没舍得让燕宁摔死，所以，她出手了，脚尖在山崖上一点，便轻松的一跃而起，将燕宁给接到了怀里。
　　身处半空，千山雪近距离的看着燕宁的脸。
　　剑眉，星目。
　　真是一张漂亮的脸蛋。
　　而且，上半身还赤果着身子，虽然，有些偏瘦，却很白，很嫩。
　　最主要的是，当她抱住燕宁的时候，身体明显的传来一种奇怪的感觉，仿佛像是触了电一般？
　　千山雪下意识的低下头，就看到自己的某个部位正被燕宁抓在手里，而且，一边抓的同时，还一边发出嘀咕声。
　　“果然是高科技，一个系统的新手接引人，手感竟然跟真的一样？”燕宁又用手捏了捏：“居然还有体温，你敢信？”
　　“啊！”千山雪发出一声惊呼，身形一晃，瞬间就失去了平衡，但即使这样，她还是稳稳的一掌将燕宁给推了出去。
　　“唰！”
　　燕宁仿佛大鹏展翅般，重新回到山崖之上。
　　而千山雪则是借着这一推之力，向着山崖的崖壁撞去，在即将临近时，脚尖再一点，就轻松的飞掠而去。
　　“咦？我又回飞来了？等等，我的新手接引人呢？别跑啊！”燕宁站稳后，立即往山崖下看去，正好就看到了千山雪离去的身影。
　　干梨娘！
　　为什么我的新手接引人会跑？
　　正常情况下，她不是应该跟着自己一起回到山崖上，然后，眨着眼睛对自己说，主人，我还要吗？
　　燕宁心中恍惚。
　　但是，远处的家丁们却已经惊呆了。
　　“大少爷，他又……又回……回来了？！”
　　“成仙了！大少爷成仙了！”
　　“胡说八道，这明明就是上品境界的轻身功法，乘风而去，又可以乘风而归！老候爷在世之时，便可如此！”
　　“你的意思是说，大少爷其实是上品境的高手？这些年来在府中一直隐藏了实力，直至今日才展现出来？”
　　“没错的，一定是这样！”
　　几名家丁议论纷纷。
　　而其中两名家丁则是瞬间对视了一眼，脸色皆是大变，接着，两人再没有停留，快速的向着山下跑去。
　　（感谢‘我是一只愤怒的小鸟’“梦若~玄水”‘呼言道人’‘高能来袭主角高能’‘佳丽三千粉0’‘逆夜星’‘教长V’等等书友，以及所有的作者朋友的打赏！冰天雪地光溜溜的继续求推荐票，求收藏，求打赏！么么哒！）
                    
