　　“果然不愧是传说中的兰若寺，这股压迫感，简直就是不开金手指就必死的绝地啊！”燕宁表示对于兰若寺的第一印象很满意。
　　大步走近。
　　一步踏入寺庙大门。
　　里面供着一尊巨大的石佛，而在石佛的下面，则有一个眯着眼睛，如大字形仰躺在地的乞丐。
　　“荒山野外，寺庙里面凭白无故躺着一个装睡的乞丐，唉……这熟悉而又狗血的套路又来了。”
　　燕宁实在是不想吐糟。
　　作为一个成熟的副本解密类金手指，你最起码要对你的宿主爸爸有一点信心吧？
　　虽然这是第一个副本，但你也不能把难度降到这么低啊，稍微给我一点压力，哪怕把乞丐换成一个衣不遮体的美少妇，我都可以接受。
　　这可真不是骂人。
　　兰若寺这种充斥着血腥味的地方，会有流浪乞丐吗？网文套路虽然深似海，但十个乞丐，至少九个是来送“装备”的。
　　不是送绝世秘藉，就是送神器残片。
　　就不能稍微创一点点新？
　　至于十个少妇……
　　不用想了，全是妖怪！
　　虽然同样是套路，但是，至少够黄啊！
　　特别是少妇骚首弄姿的来一段勾引，然后，计划失败后又露出真面目时的恐怖模样，往往能够让人一下就兴奋起来。
　　当然了，燕宁不会真的等对方露出真面目，他喜欢在对方衣服脱得欲露不露的时候就上去插上一刀，接着，就可以看到对方露出一副不可置信的表情。
　　“你……你是在什么时候看穿我身份的？”
　　“傻逼，别以为你披个马甲我就认不出你了，小爷我从第一眼就知道你是一个妖怪，不要妄图挣扎了，吃我一剑！”
　　“咔嚓！”
　　干净利落。
　　燕宁想着想着人就已经到了乞丐的面前。
　　秋风微凉，地上应该是冷冰冰的，但是，面前的乞丐却是一动不动，活脱脱就是一头睡熟了的死猪。
　　“难道是要传我睡梦罗汉拳？”燕宁心里虽然更喜欢无脑加点升级的套路，不过，既然人家都把姿势摆好了，他也不至于扫了人家的兴致。
　　嗯……
　　单从姿势来看，还是很“大”字的。
　　燕宁也没有去戳穿对方，毕竟，一般这种套路，你就需要装成不知情，否则，对方很可能就跑了。
　　“地上如此冰冷，怕是会着凉吧。”燕宁装成一副关心的样子看了乞丐一眼，随即，便将背着的木书架脱了下来。
　　而接着，他开始脱衣服。
　　三下五除后，外套便脱了下来。
　　燕宁也没有多犹豫，直接就将外套轻轻的盖在了乞丐的身上，顺便还帮着整理了一下乞丐的裤脚。
　　不就是个舔狗剧情吗？
　　多大点事。
　　搞得我不知道你在等着我舔你一样。
　　燕宁在帮乞丐盖上衣服后，又从木书架里面取出从有间客栈中收来的瓜果和酒水，一样一样的摆在乞丐的面前。
　　而这样的一幕……
　　正好便落在了兰若寺外赶过来的众妖眼中。
　　以鹿妖为首，在小白和小青的带领下，呼啦啦一片的妖怪就像是潮水一样从四面八方向着兰若寺汇聚过来。
　　不过，虽然鹿妖它们说的“天花乱坠”，但是，其它被拉过来的妖怪们心里终究还是有些不太放心。
　　直到……
　　它们看到了燕宁将自己的书生外套脱下，盖在了一个乞丐的身上。
　　“善人啊！”
　　“这是真正的大善人啊，连一个乞丐他都愿意去救济，如此广博的胸怀，果然不愧为修道之人！”
　　“你们快看，他还把新鲜的果子和酒水分给了乞丐。”
　　“那些果子和酒水……好像是我们的？”
　　“……”
　　“不管那些果子和酒水是哪里来的，总之他愿意分给乞丐，就说明他是真的世外高人，是拥有‘道心’的。”
　　“是的是的，绝对没有错！”
　　“鹿叔见识广阔，果然是没有看走眼，我们快去拜见高人吧，请求他赐给我们机缘，让我们脱去妖身。”
　　“记住，一定要诚心！明白吗？”
　　“明白！”
　　众妖齐齐点头。
　　而接着，便一起从树木中走了出来，然后，排列得整整齐齐的向着兰若寺的大门口走了过去。
　　……
　　千山雪的心路历程有些复杂。
　　她只想安静的在地上装睡，当一个无人理会的小乞丐，却未曾想到夫君竟然将自己的外套脱下来盖在了她的身上。
　　不止如此，夫君在盖好衣服后，居然还弯下腰帮她整理了一下卷起的裤脚……
　　在那一瞬间，千山雪的心颤抖了。
　　这是何等不可思议的事情啊！
　　要知道，夫君可是镇北侯府的大少爷啊，即将要继承候爵之位的人物。
　　如果是在庆山城中的街道上燕宁这样做，千山雪或许还不至于如此震惊，因为，有些世家公子最喜欢的便是故意搏人眼球。
　　可这里是黑风谷中一间破烂的寺庙啊。
　　燕宁何须如此？
　　理由只有一个……
　　夫君的心中有着“大善”之念。
　　虽然，他对敌狠辣，霸气四射，可是在夫君的内心深入，却隐藏着一颗无人知晓的“赤子之心”。
　　夫君啊夫君，你为什么会优秀到这种地步？
　　“嗯？”正想着，千山雪的耳朵便本能的动了一下，因为，门外正有着一大片的脚步声正向着此处围拢过来。
　　声音嘈杂。
　　而且，脚步有轻有重。
　　数量至少在五百以上！
　　“是妖怪！”千山雪瞬间便判断了出来，因为，人类的身体虽然也有轻重之分，可绝对不会悬殊至这种地步。
　　最主要的是，这里是黑风谷。
　　是众妖聚集的地方。
　　“哗啦啦！”
　　嘈杂的声音越来越近。
　　千山雪不由自主的睁开了眼睛，虽然，只是微微睁开一点点，但是，借着月光的照耀，她还是看清了门外的一幕。
　　她的判断并没有错。
　　真的是妖怪。
　　密密麻麻，黑压压的一片。
　　就这样站在门外，将兰若寺的大门团团水泄不通。
　　“是因为夫君在客栈震摄了一些妖怪，所以，现在这些妖怪一起过来报仇来了吗？”千山雪瞬间就有了判断。
　　但问题是，这也太多了一些吧？
　　夫君这是捅了妖怪老窝了？
　　竟然一下子引出了五百多只妖怪一齐过来报仇？
　　“不行，这么多的妖怪，就算是我也不可能护得了夫君的周全，只能跑了！”千山雪的眼中闪过一抹光芒，刚准备起身抓起燕宁就跑的时候，她就看到门外的妖怪全部齐齐的朝着她和燕宁跪了下来。
　　“求先生救我们脱离苦海！”
　　“黑风谷众妖，请先生教化我们，我们愿意从此跟随先生，一心向善，请帮助我们脱去妖身吧！”
　　“是啊是啊，我等都是诚心向善的，甘愿以后都听从先生的教诲，请先生不计前嫌，原谅小青的过错，赐给我们机缘吧！”
　　众妖匍匐，眼中皆善。
　　（新的一周即将来临，请各位亲人们助我冲榜，把推荐票，收藏还有打赏，全部给我吧！嘤嘤嘤！嗯……打赏很重要，如果你们要打赏的话……就周一呗！）
                    
