　　“什么剧情？这些妖怪不是来找夫君寻仇的……它们竟然是来求夫君教化它们？而且，它们还许诺一生向善？！”
　　天啦噜！
　　千山雪怎么想都有些不可思议。
　　等等！
　　难道，我又一次猜错了？其实，夫君来黑风谷，并不是来降妖，而是来教化妖怪，想要让妖怪们……
　　“……”
　　一时之间，千山雪真有一种说不话的感觉。
　　这已经不是一句震惊可以形容的了，因为，自古以来能够做到这一点的，哪个不是拥有着‘圣贤’之资？
　　教化妖怪？
　　夫君，能做到吗？
　　妖，从本质上来说是属于轮回中的畜生道，所以，很多妖怪才会穷其一生也无法完全脱离妖身。
　　就算可以变化为人的形态，身上却也多多少少会带一些妖的特征，比如：耳朵啦，尾巴啦，眼睛啦……等等种种。
　　有句俗话叫：露出狐狸尾巴！
　　这倒不是空谈。
　　因为，即使是上古中的妖王九尾白狐，也未曾完全脱去妖身，在得意忘形之时依旧会露出她的妖身尾巴。
　　可刚才这些妖怪说什么？
　　让夫君赐给它们机缘，帮它们脱去妖身？
　　不是千山雪不信任燕宁，而是这根本就是不可能的事情。
　　“求先生赐给我们机缘吧！”
　　“求先生帮助我们脱离妖身！”
　　“我等愿意一心向善！”
　　门外的妖怪们依旧在不断的祈求。
　　而接着，妖群中便有一条小青蛇走了出来，在它的身边还跟着一条体形稍大一点的小白蛇。
　　“先生，是小青错了，小青的意志力不够坚定，错向先生出口，请先生原谅小青，无论您怎么责罚，小青都心甘情愿的接受，只求先生可以教化我等！”小青鼓着个包子脸，向燕宁匍匐请罪。
　　“小白也愿意替小青受罚！”小白同样拜下。
　　“……”燕宁。
　　这特么的是个什么神转折？
　　他来这里是想感受一点压力的，刚才好不容易有了点压力，眼见着黑压压的一片妖怪要过来吃他了，结果却给我来了个“下跪求调教”？
　　小说里都不敢这样写！
　　燕宁仔细的回忆了一下他在客栈里做的事情，似乎自己什么也没有做啊？不就是让这条小青蛇咬他一口吗？
　　这就跪了……
　　有毒吧，这剧情！
　　正常的小说里不都是‘举世皆敌’吗？
　　“不教！”燕宁淡淡的看了小青一眼，严辞拒绝，教个屁啊，我在藏书阁里只拿了一本无封面的破书，武功秘藉一概还没来得及看好不好？
　　“小白姐，先生不愿意原谅我……怎么办啊？”小青的眼睛微红，转头看向身边的小白蛇。
　　“先生这是在考验我们呢。”小白蛇肯定道。
　　“是的是的，先生是在考验我们，他想看看我们的诚意。”其它的妖怪们一听都是立即点头。
　　“啊！”小青蛇一下就站了起来，脸上涨得通红。
　　“……”燕宁。
　　要开始了吗？
　　因恨生爱？噢，不对，因爱生恨？！
　　好啊……
　　来咬我吧！
　　燕宁还没来得及多想，小青蛇便一下冲了出去，然后，如同一道闪电一样，“咚”的一下就撞在了兰若寺的门柱上。
　　“咔嚓！”
　　门柱都被撞出一个小洞。
　　“扑通！”
　　小青蛇裁倒在地。
　　但很快，她便又晃晃悠悠的站了起来，只是，两只眼睛已经变得有些神智不清，头上更有鲜血不断的往下流。
　　“小青！”小白蛇心痛无比，但是，却并未阻拦。
　　“先生，你若不愿意原谅我，那小青今日便撞死在这门柱上，以泄先生心头之恨！”小青摇了摇脑袋，一脸的坚定。
　　燕宁是真的呆住了。
　　这条小青蛇，好刚烈的性子啊！
　　不止是燕宁，寺中的千山雪同样是呆呆的看着这一幕，这些妖怪未免也太过“诚心”了吧？
　　“怎么样？先生若是不原谅，那小青就再撞一次，直到撞死为止！”小青说完，便又准备向门柱上冲去。
　　“小白也愿意与小青同死！”小白蛇此刻也站了起来，接着，不知道从哪里摸出来一把雪白的鱼鳞剑，架在了脖子上。
　　“求先生教化我等，赐下机缘！”众妖再次匍匐，一个个都是虔诚无比，没有一只妖怪敢抬起头来。
　　看着面前的小白蛇和小青蛇，还有匍匐在地的妖怪们，燕宁沉默了。
　　难道，剧情搞错了？
　　我不是来玩聂小倩的，我是来玩白素贞的？
　　可是，这里明明是兰若寺啊……
　　虽然，白素贞也不错，可是，白素贞应该在西湖啊，你让我在兰若寺里玩白素贞，多少有点奇怪吧？
　　而且，聂小倩都已经露过面了，现在转头就开始玩白素贞，也太不专一了吧？你起码等我先把聂小倩的攻略完成啊？
　　等一下！
　　有没有一种可能，现在聂小倩就在周围看着？
　　或者，还有没有一种可能，聂小倩喜爱读者，所以，故意让这些妖怪过来，向我寻求“教化”？
　　从原著里面看，聂小倩算得上是黑山老妖最喜欢的一个侍女了，那么，自然就是这些妖怪们的首领人物。
　　如此一想……
　　燕宁的念头一下便通达了。
　　“罢了，那我便勉为其难，教你们一些道理吧。”燕宁说完便就着兰若寺的大门坐了下来，毕竟，妖怪太多，兰若寺里实在挤不下。
　　“多谢先生！”
　　“多谢先生！”
　　“小青，快跟先生道谢！”
　　“谢谢先生原谅小青的过错，以后小青就是先生的妖了，只要先生一句话，小青愿意随时去死！”小青立即就拜了下来。
　　“……”燕宁。
　　我的妖，可还行？
　　不过，这条萝莉小青蛇，未免太小了些？
　　燕宁也不再多说，随手指了指面前的一个位置，又指了指小白蛇，示意你们两条蛇妖可以坐下了。
　　小青不太领会，一脸呆呆看着燕宁。
　　但小白蛇却是一下会意，立即就拉着小青坐了下来，并且，又不知道从哪里弄出了一堆的果子，小心翼翼的放到了燕宁的面前。
　　嗯……
　　这小白，还挺会做人……噢，不对，做妖的！
　　小白和小青坐下。
　　马上鹿妖又小心的把燕宁的木书架从兰若寺中搬了过来。
　　“先生想读哪本书？小妖识得几个字，可以帮先生取拿。”鹿妖一脸的讨好，但是却不敢自行打开木书架。
　　“不用，我要读的书，并不在这里。”燕宁摇了摇头，因为，这破书架里根本没有书，不是他不想放上几本装装样子，实在是太重了一些，他现在这虚弱的样子，你真让他背着几叠书，他走不动的。
　　“不在这里？那先生将书放在哪里？小妖这便去取来。”
　　“我的书，自在心中。”
                    
