　　“卧糟？！”燕宁。
　　玩蛇呢？
　　他看到了什么，他竟然看到了一条小白蛇在他的面前玩脱皮，而且，脱完皮后竟然没有了蛇尾？
　　这特么是不会是脱去妖身了吧？
　　举报，我要举报！
　　有一条蛇在我面前开挂！
　　燕宁是真的懵逼了。
　　但是，看着这一幕的众妖，此刻的心情却是激动到沸腾，就像是滚烫的油锅里碗下一碗白开水。
　　炸了！
　　众妖是真的炸了！
　　“小白，脱去妖身啦！！！”
　　“她的尾巴不见了！”
　　“机缘真的来临了，这是大造化啊！”
　　“……”
　　众妖叩拜。
　　但叩拜的却不是小白蛇，而是燕宁。
　　这一刻，没有一只妖再怀疑燕宁不是世外高人，不……不止是世外高人，就算是神仙下凡也不过如此啊。
　　“仙人啊，先生就是我们心中的仙！”众妖齐齐匍匐在地，它们激动，它们彷徨，它们敬畏，它们渴望。
　　而千山雪也在这一刻坐直了身子。
　　没有人比她更清楚妖怪脱去妖身有多难，但是，她的夫君却做到了，而且，仅仅只讲了一篇“道学”。
　　“嘶！”
　　何等的夸张？
　　何等的恐怖？
　　千山雪真的找不到词泄来形容。
　　而在此刻，半空中的银光渐渐消散，隐入到小白的体内。
　　小白落在地上。
　　赤着双足，看着近在眼前的燕宁。
　　……
　　我叫小白。
　　因为，我是一条白蛇，出生不久后，我亲眼看到我的妈妈被一个人类抓走，从此再也没有回来。
　　我在寻找妈妈的过程中意外的发现了一枚鲜红的果子，嘴馋的我把这枚红果吃了下去，从此之后，我发现我的脑子变得聪明了。
　　后来，我又遇到了很多和我一样脑子突然变得聪明的妖怪，他们告诉我，我已经开启了灵智，可以修炼了。
　　于是，我开始吸收天地之间的灵气，在月亮下修炼，在太阳下晒太阳，渐渐的我明白了一些事情。
　　比如：抓走妈妈的人类其实是一个捕蛇人。
　　我想去救回妈妈，可是，同伴们告诉我，你的妈妈已经被捕蛇人杀死了，再也不可能回来了。
　　妈妈被杀死了？
　　知道这个消息后，我哭了很久，并且，决意为妈妈报仇。
　　我开始通过各种手段寻找捕蛇人的踪迹，但是，我却找不到当初捕走我妈妈的那个捕蛇人。
　　同伴说，不如随便杀一个，就算是为你妈妈报仇了。
　　我觉得有道理。
　　第一次，我开始尝试向一个捕蛇人攻击，在他的背后，我吐出了信子，露出了我的獠牙。
　　但我还是失败了……
　　捕蛇人很轻松的便抓住了我，我被一个捕蛇夹夹住，我的身体缠在捕蛇夹上，我想挣扎，却怎么也挣脱不了。
　　我被带到了一个村子。
　　接着，我终于见到了当初捕杀我妈妈的那个捕蛇人，那个捕蛇人和以前有些不一样，已经变得苍老了很多，头上有了很多的白头发。
　　他不再出去捕蛇，因为，他的儿子在捕蛇的时候死了，他只剩下一个孙子，一个长得虎头虎脑的小男孩。
　　我修炼了很久。
　　虽然，我挣脱不了捕蛇夹，可是，当他们把我关到笼子里面的时候，我却可以用牙将笼子轻松的咬破。
　　我逃了出来，我决意杀死那个老捕蛇人，因为，他杀了我妈妈。
　　可是，就在我从屋梁上悄悄钻进去时，我再次被抓住了，只是，这一次抓住我的是那个小男孩。
　　我想我这一次应该真的要死了。
　　但是，那个小男孩并没有把我交给他的爷爷，而是把我带到了村子外面，然后，跟我说了一个故事。
　　他说他的爸爸被一条小青蛇杀死了。
　　因为，他的爸爸曾经杀死了小青蛇的妈妈，于是小青蛇过来报仇，而他的爷爷也因此没有再出村捕蛇。
　　讲完故事后……
　　他只说了一句话。
　　“小白蛇，我今天放了你，就相当于救了你一命，所以，你以后就不能再来伤害我的爷爷了，明白吗？”
　　“……”
　　我逃出了村子。
　　拼命的逃，一直逃了很久，接着，我便逃进了黑风谷中，遇到了一条和我一样拥有智慧的小青蛇。
　　我很喜欢这条小青蛇，小青蛇告诉我，她就是杀死小男孩爸爸的凶手，我觉得这应该就是传说中的缘份吧？
　　或许，从某种角度上说，小青已经帮我报过仇了？
　　从此之后，我和小青一起生活在一起，我们结成了姐妹，我们一起认识了新的妖怪，他们都生活在黑风谷中。
　　但是，黑风谷中有一只黑风妖。
　　她太强大了。
　　我们任何一只妖怪都不是她的对手，所以，我们只能屈服，将我们采摘到的果子敬献给她。
　　可即使这样，她依旧会经常对我们发脾气，总说我们会打扰到她休息，而且，还因此杀了我们好多的伙伴。
　　我们想过要逃走，但黑风妖的耳朵似乎非常的灵敏，任何妖怪说她的坏话，或者要计划逃跑都失败了。
　　渐渐的，我们放弃了逃跑的打算，就这样生活在黑风谷中，因为在谷中说话，都会被黑风妖听到，所以，我们只能在谷外建了一个‘有间客栈’，在夜时的时候去那里唱唱歌，跳跳舞……
　　然后，我遇到了先生。
　　我一眼便看出了先生的强大，我以为我们都要死了，但实际上先生并没有要杀我们，相反的，他还杀了三个妖妖师。
　　鹿叔告诉我们，先生是一个高人，他的目的只是想要考验我们，如果我们一心向善，他便会赐给我们机缘。
　　我相信鹿叔的经验，因为，他是我们中见识最广的妖怪了，他曾经在恒河边见过一只巨大的老龟。
　　而事实上，鹿叔确实没有骗我们。
　　先生真的很有学问。
　　他劝我们心中要向善，并且，告诉我们，善有善报，恶有恶果的道理，而且，他讲的东西，我竟然都可以听得懂。
　　渐渐的，我沉醉在先生的讲学中……
　　我发现我的灵台变得一片空明，就像先生说的那样，只要灵台空明，便可以感觉到天道的存在。
　　啊……
　　我竟然真的脱去了妖身！
　　先生没有骗我！
　　“小白姐！”一个激动的声音，打断了小白的思维。
　　小白看向了旁边的小青，而小青则是飞速的将地上脱落的白裙拿起，然后，飞速的罩在了她的身上。
　　春光渐隐。
　　小白的眼中有些湿润。
　　她轻轻的摸了摸小青的脑袋，刚才小青撞得肯定很疼吧，是小青给我争取到的机缘，小青，你放心我会一辈子保护你的。
　　而先生……
　　小白缓缓的走向燕宁。
　　“先生大恩，小白愿意一辈子服侍先生！”小白说完，便拜在了燕宁的脚下，黑色的长发落在地上。
　　“先生，我们也愿意一辈子服侍先生，听候先生训戒，一心向善！”其它的众妖同样醒悟过来。
　　众妖叩拜。
　　而在众妖的身后，一个黑影却已经若隐若现。
                    
