　　手中拿着一枚鱼珠，再目的地着那条被自己杀掉的大鱼，苏宁羽的双眼发亮。
　　这能力牛逼啊！
　　自从进入到了海水里面之后，苏宁羽终于感受到了隐身能力的好处，以前不敢靠近的大鱼，现在他都能够进行暗杀，现在已是杀掉了好几条大鱼，也获得了几枚二品的鱼珠。
　　突然，苏宁羽就发现有一条大鱼朝着他疯狂的冲了过来。
　　怎么回事？
　　再看看自己的身形时，苏宁羽一个转身，用一种非常快的速度逃跑了。
　　隐身的能力不知是什么原因，竟然失去了。
　　好在苏宁羽在海水里面能够如同鱼儿似的自由的呼吸，到也能够坚持，花了一些力气之后，这才靠近了岸边。
　　再看看岸上，由于鱼尸变得少了一些的原因，大家互相之间都展开了争斗，估计正在抢别人的东西。
　　这时，苏宁羽就看到了那个抢了自己鱼珠的年轻人，这小子刚刚把一个中年人的东西抢走了。
　　不得不说那小子的修为有些高，许多人都不敢招惹于他。
　　李大海今天是兴奋的，他已是抢了好几个人的鱼珠了，他最是喜欢看到那种对方敢怒不敢言的表情。
　　想到这次能够大赚一笔时，李大海再次朝着人多的地方冲了过去。
　　就在李大海正在向前而去时，突然，有人大声对着他道：“把变异黄光鱼交出来！”说着时，一刀就朝着他劈了过去。
　　由于声音太大，所有的人都是愣了一下。
　　随之，大家的头脑里面就浮现出了那个夺走了发出黄色光芒的小鱼场景。
　　李大海是真的懵了，他完全不知道发生了什么事情，看向那偷袭自己的人时，却是并不能够看得明白，只是看出对方全身都是污泥，应该是一个年轻人的样子。
　　其实，不要说是苏宁羽，现在这里的人没有一个不是满身污泥，完全看不出原来的相貌。李大海何尝不是同样的情况。
　　“交出来！”
　　“去死！”
　　瞬间，许多人都朝着他扑了过去。
　　变异的鱼类大多都有着许多好处，只要获得，谁也说不一定会有什么样的身体变异，刚才是看到得到的人跃入到了海水之中，然后没有找到，现在既然知道这人有可能就是那个年轻人时，大家都疯狂了。
　　大家才不会去细细的研究，现在都疯狂着的。
　　愤怒之下，李大海朝着那个年轻人就是一刀劈了出去。
　　可是，让他没有想到的是对方还没有被自己的一刀劈中，刀都还离着那人一段距离就惨叫了一声，朝着远处飞了出去。
　　各种的武器朝着李大海而去。
　　变异鱼啊，只要得到，很有可能就会拥有一种全新的能力，谁不想得到？
　　其实，大多数人并没有看到苏宁羽当时是吸食了鱼的情况，不管怎么说，大家头脑里面只有一个想法，那就是对方身上有着变异鱼。
　　更有几个被李大海抢过的人，这时也起哄起来。
　　一道道的攻击打在李大海的身上，整个的烂泥场上一片混乱。
　　李大海这时完全陷入大量的攻击之中，想解释时都没有机会。
　　远处，苏宁羽得意一笑道：“敢抢我的东西，这次要你好看！”
　　一屁股坐下，看着那些人疯狂的打斗场面，苏宁羽喘息着。
　　这小子厉害啊！
　　放眼望去，不知是用了什么样的手段，李大海竟然逃出了围攻的战场，向着远处而去。
　　向着四处看看时，苏宁羽发现已是有着城市救援队到来了，他们正在进行着救援之事，也有一些人被他们救起了。
　　苏宁羽向着城市救援队的方向走去，毕竟是上面派来的救援队，如果弄得好的话，还是有着许多好处。
　　果然，当找到了负责人时，对方在听到他成了孤儿，唯一的一条小渔船也毁掉了的时候，就开始安慰着他。
　　“你放心，上学的事情不用担心，对于你这样的情况，上级有着规定，可以进入县城里面的学校直接上学，甚至上面还会给你们生活费的，要知道，再穷也不能够穷孩子，你的上学之事没有问题的。”一个中年大叔拍了拍苏宁羽的肩膀，表现得很是亲切。
　　“我不完全靠救济，这段时间我不时出海，也弄到了几枚的鱼珠，刚才又搞到了一些，出售之后肯定能够换到上学的钱。”
　　苏宁羽也不担心什么，直接就把那个皮包拿了出来，打开之后，大家就看到里面果然有着不少鱼珠，甚至还有着几枚是二品的。
　　“不错啊，这些还真的能卖一些钱！”大家对于苏宁羽能够搞到那么多的鱼珠也是赞叹不已。
　　一个女人看向苏宁羽的眼神中充满了怜惜之情，说道：“孩子，不容易啊。”
　　中年大叔拍了拍苏宁羽的肩膀道：“你做得够好了，如果你不介意，我可以帮你把这些珠子出售。”
　　“不介意，不介意，你们都是好人，肯定不会让我这个孤儿吃亏的。”苏宁羽大气得把皮包递了过去。
　　他的这一行为再次获得了大家的赞许之情。
　　这次的事情之后，苏宁羽知道自己肯定能够获得一些好处了，至少上学的问题是解决了，还有，那些珠子有了他们帮忙出售，就避免了因为岁数的问题去出售时带来的不必要的麻烦。
　　“各位，这次的鱼潮有些特别，也不知道到底是什么原因引起的，现在整个的小镇都毁了，看起来生存的人也并不是太多！”
　　“对了，你是怎么活过来的？”有人问了起来。这才想到了这个孩子竟然活过来的事情，有些不解起来。
　　苏宁羽道：“海浪到来时我背着氧气瓶就朝着那个山头跑过去，我还边跑边喊呢，后来被海浪冲到了半山，正好就发现了一个岩缝，开始时藏在那里的岩缝里面，后来海水上升之后，我拼杀冲到了山尖，大鱼正要攻击我们时，你们就来了，是你们吓退了那些大鱼，你们太厉害了！”说话间，苏宁羽的表情中带着崇拜之情。
　　众人的头脑里面满是一个孩子在海浪中求生存的画面。
                    
