　　这是一个四面都是海水的区域，岩石中有一条裂缝，苏宁羽手握着一把短刀，双眼紧盯着外面。
　　一条大鱼在水里不停的游动，巨嘴吞吐之间喷出大量的水柱，强劲的水流拍打在苏宁羽所在的这处岩体。
　　胸口憋闷得快要炸开，再不杀死对方，苏宁羽就得死去。
　　就在大鱼刚刚冲过来正要转向的时候，苏宁羽动了。
　　双腿猛蹬，手中的短刀直刺而出。
　　大鱼发现苏宁羽的动作，想回旋的时候，只见那短刀从大鱼的侧部滑过。
　　鲜红的血水向着海水中喷涌而出。
　　一声怪异的吼声之中，大鱼的身子转了过来，朝着苏宁羽撞击过去。
　　早就算好了路线的苏宁羽早已被一根绳索拉着射入到了原来的那个缝隙之中。
　　轰……
　　大鱼撞击在岩石之上的声音震得苏宁羽耳鼓嗡嗡直响。
　　还是刺得偏了一些啊！
　　气泡从苏宁羽的嘴里吐出，那种快要憋死的感觉再次袭来。
　　大鱼在肆虐，海水在不停的翻腾，整个岩壁都有被撞得有破碎之势。
　　苏宁羽再次动了。
　　只见他手握着短刀再次腾射而出，然后，短刀再次从大鱼的腹部划过。
　　成了！
　　大量的血水喷涌而出，大鱼失去了生命，整个的鱼身停止了游动。
　　苏宁羽快速冲了过去，短刀切入到了鱼头之中，然后，一颗珠子被他抓了出来。
　　没有任何的犹豫，苏宁羽向着海面而去。
　　随着地球上灵气的复苏，整个的地球发生了巨大的变化，经过一百来年的发展之后，现在的地球就是一个进化的地球，一切都在发生改变。
　　快速的上升，苏宁羽终于重新呼吸到了清新的空气，阳光照在身上暖暖的，一个翻身，苏宁羽爬进了自己的那艘小渔船。
　　马达轰鸣，小渔船向着远处快速驶去。
　　对于自己这次的截杀行为，苏宁羽还是非常满意的，一条大鱼的鱼珠就足以让他舒服的过几天好日子了，这次也算是有了很不错的收获。
　　虽然这次出了一点意外，碰到的鱼太大了一些，风险也大了一些，打起来有些吃力，结果还是让他满意。
　　海洋之中宝物太多了，可惜的是自己现在的能力也太差了一些，虽然有着那种预测的能力，相比起那些进化得很快的强者们来说，自己太弱了。
　　灵气复苏之后，每一个人都在进化，只是，有太多的人进化得并不明显而已，苏宁羽自己也处于进化之中，他表面上看上去并没有什么出色之处，甚至比一般的人更弱一些，他自己知道自己的事情，预测的能力是一种逆天的能力，绝对不能够让人知道。
　　突然，苏宁羽的脸上透着惊恐之情，小渔船一个转向，用更快的速度飞驰。
　　刚刚他用了最后还剩下来的一点能量预测了一下时，预测到的结果让他心慌起来。
　　目光四处时，海平面一片平静。
　　渔船的速度很快，向海岸的方向而去。
　　很快，海面发生变化了。
　　远处气浪翻腾，水柱冲天而起。
　　虽然是一艘很小的渔船，改装过的小渔船却是速度并不慢，一道白色的水线在小船的后方出现。
　　苏宁羽的头上冒汗，双眼直视前方。
　　不知从什么时候开始，苏宁羽就有了一种预看未来的能力，正是由于有着这种能力，他才能够在这凶险的海洋之中生存下来。
　　进化使得苏宁羽的头脑里面有着一个特别的区域，能量吸纳生命体的情感能量，然后化成能量存积在那里，这些能量就是他预测能力的能量来源。
　　正常情况下，每三个小时就能够聚集到足够预测一次的能量。
　　这次与那条大鱼斗了好长时间，要不是由于他有着这样的能力，估计早就死在了大鱼的嘴下了。
　　渔船的后方有着百丈高的大流翻腾而来，各种的海妖混杂在大浪之中，那种强大的气势让人心惊。
　　有了！
　　看到前方的几艘船，苏宁羽的脸上透着喜悦之情，朝着他们的方向就冲了过去。
　　就在苏宁羽的渔船冲入之后，就看到海中一条巨大的鱼追到了。
　　后方是巨浪涛天，大鱼如箭般冲刺。
　　从前方那些船上冲天而起一个年轻人，手中握着长剑，朝着大鱼就杀了过去。
　　年轻人比起苏宁羽强得太多了，那人甚至以前还时常的欺负苏宁羽，苏宁羽也不得不承认，那年轻人的家里面有钱，用钱堆积之下，年轻人进化得非常强大，修为正在与苏宁羽大幅的拉开。
　　不仅是年轻人，保护年轻人的几个中年人也飞身而起，他们的身上散发出来的气势更强，已是达到了苏宁羽都不知道的高度。
　　没有任何的停留的意思，苏宁羽的小渔船向着更远的地方飞驰。
　　“苏……宁……羽……”从船上传来一声愤怒的声音。
　　转身看了看那些渔船，由于没有第一时间加速的原因，大鱼与他们已是对上了，渔船上的人正在那里与大鱼拼杀着。
　　几个中年人冲杀在最前方，与那条大鱼战斗在了一起。
　　到了这时，苏宁羽才发现那条大鱼竟然达到了海妖的层级，如果自己不是逃得快的话，估计现在早已死了。
　　灵气复苏之后，地球上有着太多的变异，陆地上的资源被太多的势力占据，于是，大家开始向着海洋里面发展。
　　海洋的鱼类进化得同样快速，各种凶猛的鱼类都不是一般的人能够对付。
　　海洋太大了，里面拥有着太多的宝物。
　　苏宁羽现在生活的一个重要来源就是这种鱼珠，越是大鱼的鱼珠，可以换到的钱就越多，这次为了弄到促进自己进化的资源，苏宁羽算是拼命了。
　　有了这颗鱼珠，苏宁羽就能够进入武校学习，他最希望的是能够学到那种修炼的知识。
　　至于身后那船上的人，双方本来就是对头，让他们帮着挡一下鱼群，这是苏宁羽乐意见到的事情。
　　PS：写了近四千万字，《官气》《红色仕途》《巅峰小农民》算是比较满意的作品，还有不少订阅都不错的作品，现在差不多都404了，写书艰难，大家能够看到没有404的书都是一些残书，擅长写官文，现在不能写了，转型有些难，大家多支持一下吧，谢了。
                    
