　　武校的一个大厅里面，这时已是盘坐着不少的学生，每一个学生都显得很是认真的样子。
　　找了一处靠前的地方盘坐了下来，今天他就是来听修炼课的。
　　看看那些岁数不等的人们，苏宁羽也是显得有些好奇。
　　看到有人已是二三十岁的样子，小的也有着几岁的人，岁数对于大家来说仿佛并不是一个重要的问题。
　　坐在这里面的人有着四五百人之多，一堆堆的人正在聊着事情，苏宁羽没有熟人，只能是在那里四处张望。
　　昨天一天的时间都在紧张中度过。
　　后来才发现自己还是想得太多了，这里可是武校，是县里面最有势力的地方，一般的人又怎么可能进入到这里面来搞事，那个被自己杀了的人就算是家里面再有势力，估计也不敢乱来。
　　只要在这学校里面就是安全的，就算是出去了估计也不会有事，谁会认为自己这样的人杀得了那个年轻人。
　　今天苏宁羽在调整了心情之后第一次进入到了这大课堂之中。
　　武校每天都有着大课堂，讲的内容就是修炼的内容，会传授一些简单的功法。
　　时间不长，一个中年人大步走了进来。
　　大厅里面瞬间安静了下来。
　　中年人坐在高台的一个圃团上面。
　　“今天传授大家的是灵气导引术，希望大家认真听讲。”
　　声音通过这里的喇叭传出，每一个人都能够听得清楚。
　　随着这个老师的讲述，苏宁羽这才知道灵气还有着种种的导引方式，这些都是他以前并不知道的。
　　以前苏宁羽只是凭借着自己的一些蛮力来打斗，到了现在，他才算是知道该怎么样修炼，自然听得极为的认真。
　　苏宁羽也不再去管身外的事情，整个的心神早已是沉入到了老师的讲课之中。
　　一扇大门仿佛在苏宁羽的面前打开了，那太多的知识让他欣喜不已。
　　台上的老师在认真的讲解完之后，就对大家道：“好了，现在大家开始自我的修炼，如果有什么问题的话都可以提出来。”
　　除了苏宁羽是第一次来听课的人之外，估计那些人都已不止一次听到了这种课，于是，一些人就询问着修炼之中出现的种种问题。
　　苏宁羽并没有立即进行修炼，而是把大家询问的问题也都记了下来，他知道这些可能也会是自己下一步面临的问题。
　　又是两个小时过去之后，再也没有了人询问，有些同学已是离开了。
　　苏宁羽这时却是开始了第一次的运转。
　　听了那么多的内容，又听了大家的提问之后，一些疑惑的地方苏宁羽已经弄明白了，自问修炼起来应该没有太大的问题。
　　修炼的第一步就是感应灵气，这是最为关键的一步，虽然现在灵气复苏了，许多人还是很难感应到天空中的那些灵气。
　　从老师的讲解中知道，修炼就是一种主动的吸纳灵气的过程，感应到了灵气入体的人属于主动进化，那些没有感应到灵气入体的人属于被动进化。
　　想想都能够理解，这主动与被动的差距肯定是非常大的，苏宁羽以前虽然进化了，属于的是被动的进化，难怪进化的速度那么慢。
　　时间一点点的过去，苏宁羽并没有感受到灵气入体的情况。
　　苏宁羽有些意外的是头脑里面的那种特别的能量活跃了起来。
　　心中一动，试着把这些能量纳入到了导引术的导引线路中，然后又试着用功法导引起来。
　　让苏宁羽完全没有想到的是这些能量进入到了他的那种经脉之后，与他的身体竟然有着完美的契合度，快速的就在那导引术之下转化成了自己的元气。
　　与此同时，天际之中大量的情绪向着苏宁羽而来，又在导引术的引导之下转化为大量的元气。
　　修炼就是让元气进行积累的过程。
　　这也行？
　　苏宁羽真的没有想到灵气之外，这种情绪的能量也是可以转化成为修为。
　　不仅是这样，苏宁羽更是发现，有一部分转化出来的能量竟然进入到了自己的脑海之中，进一步壮大着脑域的那种能量。
　　也许脑域的空间也会因为修炼而得到不断的拓展吧？
　　自从进入到了县城之后，有了第一次时的那种快速的增长之后，苏宁羽就发现这种能量增加起来很难了，现在却是有了一些不同，脑域的空间正在拓展着，能够存积的能量也变得多了起来。
　　对于自己用情绪能量增加修为的事情，苏宁羽也只能够顺其自然了。
　　可是，就在苏宁羽都以为自己无法感应到灵气时，突然之间，他竟然发现自己整个的身体都被灵气包围了，他竟然感应到了灵气。
　　然后，导引术已是不仅只导引情感能量，灵气同样也混杂在里面进入导引的过程。
　　开始时苏宁羽还担心这种混杂的情况转化出来的元气不纯，可是，看看那转化出来的元气时，他更加的震惊了，不仅能够转化，而且，转化出来的元气更加的凝实，更加的精纯。
　　不仅是这样，这种转化出来的元气竟然向着下腹而去，然后在这里拓展了起来。
　　这是辟海的过程吗？
　　从老师所讲的内容中知道，肚脐下方三寸之处有一个气穴，元气就是存积于这个地方，随着元气的增加，气穴会演化为丹田，这才是修炼的根本所在，只有丹田生成的人才算是修炼者。
　　看看自己身体内的情况，苏宁羽到也并没有发现有什么不妥的地方，从开始时的担心，现在已是接受了现实，反正只要对自己无害就足够了。
　　“轰！”
　　耳中传来一声巨响，苏宁羽睁开了双眼。
　　那个老师这时也向着苏宁羽看了过来，脸上透着一种惊奇之情道：“不错啊，才第一天来听课就进入到了血海呼啸的程度，这是你开始了炼血过程了，只要你能够把血、肉、皮、骨都进行了凝炼，你就能够进入到明劲层，这说明了你是能够修炼上去的，要努力了！”
　　就在老师说出这话时，苏宁羽顿时就感觉到四周有着大量的情感能量涌入到自己的体内，这是刚才没有过的情况，有了这些情感能量的涌入，苏宁羽发现导引术竟然更快的运转了起来，转化出来的真元也成倍的增加。
　　难道说别人主动的针对自己的情感更加的容易转化？
　　苏宁羽双眼一亮。
                    
