　　夜深人静，苏宁羽却是毫无睡意，来到了楼顶阳台之上坐着。
　　看着城市的夜景，看着四处灯光的情况，苏宁羽也开始平静了下来。
　　几千块钱对苏宁羽来说很多了，今天买了一些生活用品花了几百，感觉还是不够用。
　　现在是灵气复苏之后的进化期，许多的事情都发生了改变，一切都是围绕着进化进行。
　　从了解到的情况可以知道，随着灵气的复苏，天地间充满了灵气，动植物都有了变异，地球上的人有的是自身就进化了，有的是服食了某种东西之后进化的，反正各种的进化方式都存在。
　　媒体上没少报道那些进化的事情，许多人竟然就是一觉醒来就进化了。
　　随着进化，许多古老的修炼门派也焕发出了生机，他们的那些修炼的功法之类的东西显示出了强大的威力，配合着进化，一些修炼的功法出现了，那些修炼之人被称之为修炼者。
　　小镇上与海妖战斗的那些人应该就是修炼者了，他们有着强大的力量，属于人类中拥有权势的一群。
　　苏宁羽现在最想的就是得到修炼的功法。
　　修炼就需要功法、需要资源，而这一切的根本点就在于钱财。
　　苏宁羽以前也偷偷的查过那些修炼资源的价格情况，每一种基因液，甚至那些药液都很贵，几千块钱根本就不够买几瓶，现在比起那些同学已经是落后得太多，这就需要用最快的速度修炼上去。
　　赚钱！
　　苏宁羽知道，对于他来说，想要快速的提升上去，唯一的办法就是用资源来进行堆积，那么，钱的事情就是一件大事了。
　　如果说以前苏宁羽对于赚钱的事情感觉还有些难办的话，自从这次的一些进化之后，苏宁羽认为自己完全可以从这方面入手，相信有着在海洋中自由活动的能力和预测的能力，应该能够在海洋中获得一些好处。
　　班主任老师是一个中年人形象的老师，双眼精光散发，看上去就孔武有力。
　　第二天一早苏宁羽就找到了这个老师。
　　“我是你们的班主任老师，我叫崔志松，往后有什么问题都可以找我，你是插班进入的学生，听说基础并不是太好，就更要用心了。”
　　在老师办公室内，崔志松看向苏宁羽认真说了起来。
　　对于这个关系户，崔志松到也并没有什么特别的情感流露，公事公办的样子。
　　站在对面的苏宁羽却是发现自己的头脑里面多了一些特别的情感，那是一种带着一丝不满，又有一些惧意，更多了一些嫉妒之情的情感。
　　不用想都想得出来，这些情感应该就是从对方的身上得到的，那就是说，这老师心里面其实对于自己并没有太多的好感。
　　这样啊！
　　苏宁羽发现自己又知道了一种自己能力的运用之法了，可以从对方的情感中知道对方对待自己的真实想法啊！
　　如果用好了这种能力，估计也是非常厉害的。
　　进入武校一直都是苏宁羽的梦想，自然显得很是认真。
　　“请老师放心，我一定努力！”
　　看到苏宁羽的态度不错，崔志松微微点头道：“武校的规则你应该也知道了，我们这里只讲修为，一般的武道修为是明劲、暗劲、化劲三层，也就是说，在我们县里面的武校，一共就四个年级，达到了哪一层就进入哪一个年级。”
　　“老师，我是一年级吗？”
　　“你连明劲都没有达到，属于基础班，也就是一年级，一年级的人其实是最多的，如果到了三十岁时还没有进入明劲层，我们都会动员他退学，再学也没意义。”
　　“只要达到了标准就能够升级？”
　　“嗯，随时都可以提交升级的申请，学校安排测试，通过就升级。”
　　“我知道了。”
　　“修炼是需要资源的，如果只凭努力，没有资源的话也是不行的，许多人各方面都不错，没有供他们提升的资源，最终也只能是止步不前，其实，更多的人还是进入到了世俗的那些学校之中，学一点文化也是有前途的。”
　　崔志松也多少了解到了一些苏宁羽的情况，知道以苏宁羽的经济情况，想要修炼上去的难度是极大的，多少有些劝他们的意味。
　　“老师，你是什么修为？”苏宁羽好奇地看向了崔志松。
　　一听这话，崔志松老脸就是一黑，他也才化劲层的修为，在这县里面算是不错，可是，放在整个的世界，那就是垃圾的存在，他根本就不想说这事，岔开话题道：“对了，我们学校其实在管理上并不严格，主要是自学为主，请假什么的都放得很宽，只要有事都可以请假，大家都会努力去打工赚钱什么的，只有买到了大量的修炼资源，提升才会很快，你虽然有人帮着送进了武校，资源也需要靠你自己去争取，要不然的话，你也走不远。”
　　“听课怎么听？”苏宁羽最关心的还是这事。
　　“在手机有网站，用你的学号登陆上去，里面都有各方面的知识，也有老师讲课的内容，我教你一下。”
　　好在苏宁羽买了个手机。
　　崔志松教会了如何进入学校的网站之后又交待了一些事情才算是结束了谈话。
　　走出了办公室，苏宁羽也是满脸的懵逼，这种上武校的方式同样是他没有经历过的。
　　想到修炼的资源需要自己去搞，顿时感觉到钱的压力。
　　还是要想法弄到修炼的资源才行啊！
　　苏宁羽走着走着就离开了学校，他想看看怎么样才能够搞到钱。
　　“你站住！”突然，一个声音传了过来。
　　转身时，却是看到一个年轻人满脸疑惑站在那里看着他。
　　看到这年轻人时，苏宁羽一惊。
　　他自然认出来了，这人竟然就是那个李大海，被苏宁羽坑了的那人。
　　李大海从苏宁羽的背影上还真的是认出来了，感觉就是那个坑了自己的人，可是，当苏宁羽转身时，他却是有些吃不准了，毕竟苏宁羽的相貌他并没有看清楚过，当时苏宁羽在那里不停的杀鱼取珠，满脸的血水混杂着泥土，完全看不出人形。
　　“你喊我？”苏宁羽快速的调整了心态，装做不解的样子问了一句。当时他喊话时是变着嗓子的，所以，现在的声音相信对方也听不出什么。
　　果然，李大海再次疑惑起来，自语道：“声音不对！”
　　苏宁羽道：“你要问路？”
　　摆了摆手，李大海表示没有什么事情了。
                    
