　　海船还在距离这座岛十来里的地方就停了下来，然后，从海船之上冲天而起几个高手，每一个人仅只是在海面上用脚点了一下就会再次腾空而起，每一起落之间都有着近里之路，瞬间就已是站立在了岛上。
　　藏身在一处礁石缝隙之中，苏宁羽的目光闪动。
　　这就是进化完全的强者！
　　从得到的知识中知道，只有到了化海层之后才算是完全进化者，而这些人是得到了完全进化之人。
　　到了岸上的是五个高手，只见他们直接就朝着军舰鸟所在的那座山峰而去。
　　速度太快了，瞬间就已是冲到了军舰鸟的面前，看得出来，他们并不怕军舰鸟，这次是有备而来。
　　鸟啼声刺耳，就见那只巨大的军舰鸟飞了起来。
　　展开之后，军舰鸟的身形很是巨大，遮天闭日一般朝着五个高手扑了过去。
　　鸟翅展开，每一次扇动之中都能够产生巨大的气流波动。
　　五人一鸟打到海面，双方有意避开了那株异果树，打斗在海面展开。
　　别看只有一只鸟，苏宁羽却是看得出来，这只军舰鸟同样并不怕五个高手，与他们对战时，往往都能够把人扇得飞出很远。
　　波涛卷起，冲天的巨浪由此生成。
　　一次交锋之后，双方的身上都有着血水溅落。
　　苏宁羽藏得更深了一些，他所在的那处岩石被偶尔到来的劲风打得砰砰直响。
　　海浪激荡之下，海水如雨般向着岛上洒落。
　　看了看山上，苏宁羽忍住了前去偷果实的冲动，只能在这里等待着，毕竟双方都并不是他能够对付得了。
　　时间一点点的过去，一个小时的大战之后，双方都打得有些疲惫起来，更是身上受到了多次的重创。
　　是到了自己做事的时候了！
　　预测之后，苏宁羽找到了一条最佳的线路，然后，隐藏的能力展开，向着山上就狂奔而去。
　　隐身需要在水里面才能够进行，苏宁羽由于从海水中冲出，身上还带着水迹，自然能够支持他隐藏，在冲了一段之后，看到前方有一个海水洒落之后的水塘时，苏宁羽冲了进去，然后，身上再次有了水迹，带着再次冲去。
　　就这样，苏宁羽已是接近了那座山峰。
　　回首看看大战的地方，并没有人发现自己的情况。
　　苏宁羽很是小心地绕了一个方向，从另一方的地方摸了过去。
　　这里是一处峭壁之处，如果是一般的人，想从这里上去并没有可能性，对于苏宁羽来说并不存在问题，手中这时出现了一种攀爬的工具，同样也是新发展起来的一种攀爬器，只需要穿戴在身上，就如同一个大的吸盘一样，能够自如的在峭壁之上行进。
　　苏宁羽也是没办法，他只是一个炼血期的修炼者，比起这些强者，他也只能采用这样的办法了。
　　以前苏宁羽用这种工具时并不会太快，自从炼血完成之后，他就发现自己用这样的吸盘更加的得心应手起来，没过一会儿，苏宁羽已是爬到了峭壁上方。
　　双方打得正是激烈，根本就没有人发现他这里的情况。
　　当然了，苏宁羽也防备着海船之上会有仪器在监控着这个地方，所以，他小心地在自己的脸上涂了一层油彩，身上也穿上了一件迷彩衣。
　　储物袋里面还装了一些海水，不时弄一些水到自己的身上增强隐藏的能力。
　　之所以弄一些伪装的目的就是在自己得手之后不会有人认出自己。
　　海面之上打得巨浪掀天，双方都投入到了大战之中，五个高手与军舰鸟激战时，从海水里面竟然有一只巨虾加入到了军舰鸟的一方攻击着五个高手。
　　这是五个高手也没有想到的事情，本来压倒性的优势一下子就失去了，双方陷于胶着的状态。
　　大战把船上的人也吸引到了对战双方的身上，暂时没有人去看那株异树。
　　一个高手挥刀劈向了巨虾时，那只巨虾却是身形一躬，然后冲天而起，长须抽在了那个高手的身上，高手惨叫着向着海水里面跌落。
　　这突然的情况让整个的大战有了一些变化，人类一方顿时就陷于劣势。
　　军舰鸟这时扑了过去，巨爪也抓到了另一个高手的身上。
　　惨叫一声时，那个高手反手一刀同样也是劈在了军舰鸟的身上。
　　另外两人这时趁着巨虾在攻击那个被虾须抽中的人时，一起向着巨虾扑了过去。
　　巨虾由于跃在空中，整个的身体就有了一些停滞，灵活性差了一些，被其中一人的长刀直接就把虾尾斩断。
　　巨虾这时已是跌落在了水里面。
　　双方这一次的攻击之下，人类有两人受到了重创，而一虾一鸟也同样的受到了重创。
　　这到是进一步的激起了军舰鸟的凶性，更加疯狂的向着几个人扑了过去。
　　没受伤的三人面对着军舰鸟的进攻，竟然毫无还手之力，很快就有一人被爪伤跌落到了海水之中。
　　海面上打得那么的激烈，苏宁羽的行动更快了，再次预测了一下前方的危险情况之后，苏宁羽用一种极快的速度扑向了小树。
　　知道并没有危险之下，苏宁羽已是到了小树之前，然后，苏宁羽用一种非常快的速度把小树一刀劈断，整个的就送入到了储物袋里面。
　　做完这事，苏宁羽转身就跑，毫无停留之意。
　　这时的整个海面之上巨流翻腾，军舰鸟也没有发现自己的异果之树被人带走，但是，那远处的海船之上，负责监控的一个人突然睁大了双眼，指着画面惊呼道：“谁？”
　　海船之上有着好几个人在那里看着大战的地方，他们虽然修为也达到了化劲，可是，面对着这种大战，他们同样也无法插得上手。
　　听到惊呼，大家一看时，就发现监控着的那株小树竟然被人生生的劈断了。
　　场面一下子静了下来，他们这次到来的一个最为主要的目的就是那株小树上的异果，为了这一次的到来，他们花费了大量的时间，也把能找的高手都找来了，现在眼看着有可能成功时，却是发生了这样的事情，这是他们无论如何也没有想到的事情。
                    
