　　县里面的任务大厅热闹非常，不时有着身上散发出强大气势的人到来。
　　苏宁羽穿行在人群之中。
　　上次炼血成功之后，苏宁羽就差不多是独自进行着修炼，毕竟学校提供的免费功法就那些，想要更高级的功法，就必须要出钱才行，这也是每一所学校的运作方式。
　　从同学那里了解到的一些情况就是进化者虽然有了修炼的功法，更是需要大量的药液服用才能够快速的提升修为。
　　苏宁羽虽然还有几千块钱，这些钱他并不打算用，毕竟以他现在的情况，生存下去才是关键。
　　不能动用的话，苏宁羽能做的事情就是接一些任务了。
　　每一个城市都有着一处发布和接受任务的场所，这是与灵气复苏之前完全不同的事情。
　　正在看着的时候，突然，他就发现前方一处地方围了太多的人。
　　“那是什么情况？”苏宁羽向着身旁的一个老头问了一句。
　　老头道：“肯定是有着新的任务出来了嘛。”
　　挤进去时，却是一个新贴出来的信息。
　　还没有看，就听到大家的议论声。
　　“这次星空陨石大量落下的地方竟然是在大海之中！”
　　“不少人都组队前往了。”
　　“如果能够找到一颗，那可就发达了！”
　　“海妖太强了，有没有高手前往？”
　　“那是肯定的，星空陨石里面谁也不知道藏着什么宝物，也许就有逆天的东西。”
　　“也不一定得到了陨石就发达了，许多陨石剖开之后，里面什么都没有。”
　　“总比什么也没有得到强吧？”
　　……
　　苏宁羽听到这话，双眼顿时一亮，他现在最缺的就是钱了，如果能够搞到星空陨石，也许真的就能够解决问题。
　　现在是修炼的时代，大量海洋之中的物品都有着收购的价格，苏宁羽到处收集着各种的价格表。
　　陨石从海里面捞取，这其中存在着许多的问题，首先就是海妖会不时的出现，就算是有高手打击海妖，出现的海妖有时还真的非常强大。
　　其次，陨石里面如果没有什么好东西，那就是亏损的局面。
　　还有就是大家的争夺。
　　苏宁羽也多少有些理解大家的想法，捞取陨石是费了那么大的本钱，万一里面是空的呢，到时就鸡飞蛋打了，这样一来，陨石的交易市场就出现了，大家都想从中得到好东西。
　　“要去长洲岛的人报名了，那里距离探险的地方很近，每位一万。”
　　有人这时已是在那里高声喊价起来。
　　“组队了，到陨石区的人组队了……”
　　“我们需要化劲层之上的人，还差一个，谁来？”
　　“只需要暗劲层之上的人……”
　　……
　　对于这种探宝似的行为，许多人都感兴趣，一时之间，到处都有着组队的声音。
　　苏宁羽来到了那个到长洲岛的船主那里，询问了一阵前往的情况，然后交纳了前往的钱，明天统一出发。
　　回到了学校，上了天台，苏宁羽盘坐在那里，大量的情绪能量注入到了他的脑域，现在他积蓄的能量更多了。
　　没钱是真的不行啊！
　　以前还没有感觉到钱的重要，真正的开始修炼之后，他才发现想要修炼上去，没钱是真的不行。
　　这次之所以想入海去找陨石也是为了钱，他相信有着那么多的能力，弄一些陨石并不是不可能的事情。
　　修炼了一阵，苏宁羽回到宿舍就看起了种种能够找到的有关海洋的书籍，这些东西对于他来说还是非常重要的，以前乱搞，现在得看看什么东西才是有价值的。
　　自从炼血完成之后，苏宁羽就明显发现自己的记忆力很是强大，那些找来的有关海洋资源的价目内容，只需要看上一眼就能够记住，他不停的记着那些海洋的物品。
　　许多都是有图、有说明的东西，苏宁羽这才发现自己对于海洋内的物品还真的是缺乏认知，许多东西都是自己以前根本就不知道。
　　难怪有关记忆力的知识学习都是自学为主，对于一个修炼者来说，学习并不是一件多么困难的事情！
　　把所有的知识都看了一遍，能记住的东西都记了不少，他把这些东西都小心地收了起来，每天都看一点，相信很快就能够把要学的内容都学完了。
　　这次前往，苏宁羽专门去把河底藏的那个储物袋拿了出来。
　　那么多天过去了，看来那个年轻人的家族并没有搞事，这是让苏宁羽放心的事情。
　　这次是要出海，苏宁羽自然是要好好的准备一下的，购买了一些物品之后，这才算是把准备的工作完成了。
　　想着事情时，第二天已是到来。
　　来到那了汇合的地方时，船老大向着苏宁羽看了看，又看了看他藏那个储物袋胸口。
　　看到船老大的眼神，苏宁羽的目光一凝，对于这次前往的事情又多了一些小心。
　　从船老大的眼里面，苏宁羽还是看出了一些东西，这个船老头看起来并不是简单的人物，自己可得小心了。
　　不过，向着海洋看看时，苏宁羽的那种担忧之情也减轻了许多，他感觉到自己还是小心了一些，在这海洋里面自己根本就不必要那么的胆心，对方不招惹自己到也罢了，否则的话定要他们的好看。
　　船是一艘一百吨级以上的船，在这个时代，这样的船只能算是很小的吨位了，也只能够在内海航行，上面还得配上一些高手保护。
　　在船老大的介绍中，苏宁羽知道，这艘船上有着几个突破了化劲期的高手。
　　现在苏宁羽也算是知道了一些修炼的情况，除了化劲之下的这些修炼者之外，到了化劲之上，就算是一种新的层次，这个层次中，最低一级的叫做化海层，也就是把人体的丹田化成了丹海，种种玄妙的情况都会在这个时候产生，到了这个层次才算是真正的进入到了修真的层级，在大家看来，化劲之下只能够说是修炼，而到了化海之上，才算是进入到了修真的层级，是一个全新的层级。
　　三个化海层的人，还有着二十多个化劲层的人，更是有着一些暗劲层的人员，这艘船也算是一艘有点实力的船了。
                    
