　　战斗过后的地面到处都是死鱼，还有着一些海妖的尸体，苏宁羽现在的目标就是这些大型的死鱼。
　　每一刀下去都能够破开死鱼的头颅，然后，一颗鱼珠就到了他的身上一个皮包里面。
　　刚才还以为人都死得差不多了，现在却是发现有着越来越多的人出现，他们无一例外，都是在争夺着死鱼。更有着不少的人正在从远处而来，加入到了争夺的大军之中。
　　死鱼太多了，不过，并不是所有的鱼都有着鱼珠，只有那种有着某种进化之后的鱼才有着鱼珠。
　　这种鱼珠对于进化者来说是宝物，可以配上一些药材，从而炼制出能够提升修为的药丸，鱼珠有着品级的划分，分上中下三品，一般的鱼珠也就是三品鱼珠价值都在几元、几十元不等。
　　苏宁羽这时看到了一条大鱼，他估计这鱼的尸体里面有着二品的鱼珠，如果得到了二品的鱼珠，一颗就能够卖出几百块钱，对于苏宁羽来说不是一笔小数了。
　　就在苏宁羽刚刚要冲过去时，却是见到一个年轻人早他一步冲到了那只大鱼的尸体之前，只见他手中同样一把大刀，一刀就劈开了鱼头，然后，一粒散发着光芒的鱼珠被他拿到了手中。
　　“哈哈，小子，这是我的！”
　　一个转身，苏宁羽朝着另一条鱼冲去，现在不是争执的时候，那么多的死鱼，没必要把时间浪费在这事上。
　　“哈哈，这鱼珠我要了！”
　　过了一会儿，年轻人又再次夺取了苏宁羽看中的一条大鱼的鱼珠，张扬得哈哈大笑了起来。
　　抬头向着年轻人望了望，苏宁羽也有些怒意了。
　　四处望去，四处争夺更加激烈起来，到来的人也更多了。
　　争吵声、打斗声……
　　各种的情感正在融入到苏宁羽的头脑之中，他的那种预测的能力正在缓慢上升，虽然上升的速度很慢，却也是在上升之中。
　　目光投到那年轻人的身上，苏宁羽并没有任何的动作，生活在这世上，他早已看明白了许多的事情，当自己的实力不行时，反抗都是无用的，他只是希望把这人记下来，到了自己有能力的时候再把他收拾了。
　　“看什么看？打死！”年轻人看到苏宁羽正在看着他时，沉声说了一句，手中一把刀更是指向了苏宁羽，大有一言不合就杀了对方的样子。
　　苏宁羽的心中就是一动，然后，他那预测的能力自动的就开始了。
　　还有这事！
　　在预测之后，苏宁羽的双眼顿时就是一亮，一个意外的惊喜呈现在他的眼前。
　　一个转身，看到苏宁羽并没有什么动作时，再次投入到了鱼珠的争夺之中。
　　年轻人看到苏宁羽不敢招惹自己跑了，站在那里哈哈大笑起来，很是得意的样子。
　　苏宁羽这时却是转身向着另一个方向疯狂的奔行而去。
　　泥浆四溅、水迹飞射！
　　苏宁羽的速度很是快速，目标是前方一处死鱼较多之处，也是争夺最为激烈的地方。
　　看到苏宁羽朝着相反的方向跑去时，年轻人哼了一声，对于苏宁羽识时务的行为到也满意，在他看来，苏宁羽是不敢与自己争夺了。
　　可是，年轻人并不知道的是这时的苏宁羽正在抢夺他的机缘。
　　就在看到年轻人时，苏宁羽已是从年轻人的身上预测到了几分钟之后发生在年轻人身上的一件事情。
　　预测之中，年轻人杀了一个人，然后得到了一条鱼。
　　年轻人在得到了鱼之后许多人就与他展开了争夺战，后来，他为了不交出那条小死鱼，竟然当众就吃了起来，让人意外的事情就产生了，在吃了那条鱼之后，他就拥有了一种在水里隐身的能力。
　　避开了几次争夺者朝着他挥出的刀风，苏宁羽站在了那个目的地。
　　装做跌倒，苏宁羽的手已是伸了出去，然后，一条小鱼从岩石缝中抓了出来。
　　这是一条散发着黄光的小鱼，整条鱼仿佛是受到了重创，被抓起来时试图挣扎时，却是根本就挣扎不开。
　　这时，已是有人看到了苏宁羽这里的情况，特别是那道黄色的光芒引起了不少人的注意。
　　苏宁羽原先的想法就是抢了鱼就跑，可是，现在才发现这鱼的光芒有些耀眼了。
　　没有时间多想，苏宁羽一刀切开鱼身，然后把嘴凑了上去，快速的吸食了起来。
　　不错，那个年轻人当时就是采用了这样的办法把整条鱼都吸得只剩下一个鱼骨架。
　　“变异鱼！”
　　有人已是大声喊了起来。
　　刚才争夺苏宁羽大鱼的那个年轻人也发现了这里的情况，向着这里冲了过来。
　　苏宁羽一边狂吸着鱼的血液，一边朝着海里奔行而去。
　　更多的人追了过来，对于种变异的鱼，大家都是有了抢夺的心思。
　　苏宁羽却是并不着急，他预测到的情况中知道，只需要再有几个呼吸的时间，他就能够隐藏身形，从而脱离追击。
　　那个年轻人在预测中就是采用这样的方式脱离了大家的追击。
　　果然，就在大家追了一段路时，苏宁羽就感觉到自己的全身有了一股特别的气息力量，然后，心念转动间，他已是向着海水之中一跃而入。
　　惊怒声、喊杀声、奔跑声……
　　就在他跃入到了海水之中时，身形变得淡化，然后，整个的身形融入到了海水之中。
　　在这海水之中，苏宁羽如鱼得水般的向着另一个方向而去。
　　他跃入的那个地方早已是传来疯狂的攻击之声。
　　海水被打得激起了水柱。
　　这到底是什么鱼呢？
　　苏宁羽有些看不明白了，他有一种感觉，这次海鱼们的到来估计与自己得到的这条鱼是有着关系的，要不然也不会那么的疯狂。
　　只是，苏宁羽又有些弄不明白，那条散发着黄光的鱼本身为何没有隐藏身形。
　　也许是受了重创、也许是隐身有时间限制、也许它本身是没有这能力的……
　　想不明白之下，苏宁羽也不再去多想，反正他知道自己又多了一种能力。
　　这鱼有些怪啊！
　　人类在进化，鱼类也在进化，许多的海鱼都有着奇异的进化，苏宁羽知道自己是捡到宝了。
　　想到这里，苏宁羽已是嘴角露出了笑意。
                    
