　　大厅里面仍然有着一两百人在这里修炼着，听到老师的话，大家望向苏宁羽的目光变得复杂了起来，特别是一些在这里学习了好长时间的人，他们连灵气的感应都还没有达到，这个年轻人怎么突然间就达到了呢？
　　苏宁羽正在修炼时，就明显感觉到有着各种的情绪正在向着自己而来，导引术的运转也变得快了起来。
　　本来需要大量的元气才能够把血液凝炼完成的，现在竟然因为这些情感的进入而大幅度的增加了元气，没过一会儿，苏宁羽就感觉到自己的炼血进程加快了。
　　苏宁羽的体内血液开始沸腾了起来，大量的雾气正在从他的身上向外散发。
　　噫！
　　老师也是吃了一惊，睁大双眼看向苏宁羽的方向道：“血水沸腾了！”
　　大家都是听了很长时间课的人，见识也都是有的，一听这话，再看向苏宁羽时，果然就发现这小子真的开始血液沸腾了。
　　整个的炼血过程就是一种把自己的血液浓缩的过程，血液中的杂质需要进行蒸腾，而苏宁羽就处于这样的关键时候。
　　怎么可能！
　　更多的人心态都失衡了，他们也很努力的，可是，直到现在也没能够达到这样的层次啊！
　　越是心态不对，情感的波动也越发的大了起来。
　　本来苏宁羽在接收了一波情绪的到来之后炼血的速度变得慢了下来，可是，随着再次一波波情绪能量的到来，他发现炼血对于自己变得更快。
　　难道说只要是针对着自己而来的情感，就没有上限？
　　苏宁羽又有了新的发现。
　　这自然是好事，只要有着大量的元气，自己的炼血过程就会得到加快，这是好事。
　　“炼血过程不是那么容易的，虽然他进入到了沸腾之境，要想把整个的过程完成，需要的是大量的药剂，没钱是无法完成的，看着吧，要不了多长时间，他那沸腾的血液就会冷下去的。”一个二十多岁的人淡然说了一句。
　　“嗯，说得不错，修炼就是一个花钱的事情，许多人都是这样，结果却是很快就冷了下去，再次沸腾又得大量的药剂支撑！”
　　对于这个小子那么快就血液沸腾的事情，看到的人们都心中有着酸味，在那里分析着，更多的就是希望看到苏宁羽无法成功。
　　事实上也正如他们所说的，炼血并不是一个简单的事情，许多人都有过这样的经历，正在沸腾着的时候，由于元气不足，最终失败了。
　　他们并不知道的是他们的这种情感发出之后，苏宁羽就是一波接着一波的得到情绪能量，融入到了灵气之中后，他的元气转化的量更多了起来。
　　这些同学越是有着各种的心思，苏宁羽的那种转化的速度就越是快速。
　　就在大家都在猜测的时候，只见到苏宁羽开始时只是头顶冒着雾气，现在开始向着全身而去。
　　这是全方位沸腾了！
　　老师也是惊得张大了嘴，见过了许多的天才，也见过了大量血海沸腾的情况，如同苏宁羽这种没有停止的情况却是并不多见，这同学仿佛只是第一天来听课吧！
　　许多人都是准备了药丸，在进行的时候都会服用一粒，要不然就元气不足，最终失败，现在看看这个学生，根本就没有元气不足的情况啊。
　　苏宁羽已经不再去管外界的事情了，随着血水的沸腾，他就感觉到自己仿佛是置身于一个巨大的蒸笼之中，全身上下充满了热量，就仿佛要被煮熟了似的。
　　现在他也知道自己到了关键的时候，老师讲课中是讲过的，只有熬过了这一关，自己才算是完成了炼血的过程，咬牙也得顶过去。
　　如果是其他的人，估计不时得吞服药液，或是注射药剂才能够支持炼血的过程，苏宁羽根本就没有任何的准备，这是突然而来的事情，再说了，他也买不起那些药剂，每一瓶都得上万块钱。
　　现在，那大量出现的情绪能量却是帮了他的大忙，大家都嫉妒着他的这种修炼情况，源源不断到来的能量就推动着他的功诀不断运转。
　　先是心脏的血液开始提炼，然后，从心脏出发，全身的血液一点点的被提炼。
　　整个的身子都被雾气笼罩，大家所能够看到的是苏宁羽整个人就是一团白雾。
　　从最开始时的那种嫉妒之情，慢慢的，大家的心态都有崩坏的感觉，自己修炼了那么长时间，到底修炼到了哪里了。
　　不仅是这些学生们，就连那老师，这时也是有些发呆，他回想起了自己当时炼血的情况，当时自己也是很快就血冷了，后来还是用钱购买了大量的药剂才完成的。
　　要知道只有那些有着很好根骨，进化的天才才能够完成这样的过程啊！
　　其实，这个老师太知道炼血过程的艰难了，许多人都是卡在了这一关难以进步，只有过了这一关，往后才算是走上了修炼之路。
　　看看这里的这些学生们，老师暗叹了一声，如果不能够一次冲过炼血关，往后想完成炼血的这个过程就会变得越来越难，要不是这些人每月都有着大量的学费缴纳，他们早就被赶出武校了，修炼的人中，万中挑一，只有很少的人才能够修炼上去。
　　就在大家心情复杂地看着的时候，苏宁羽却是感觉到自己的修炼已是进入到了尾声。
　　随着最后一滴血液的提炼完成，他的整个身体都是一颤，然后，很自然的，他知道自己已是完成了炼血的过程。
　　睁开了双眼，看着那正在散去的白雾，再看到老师那好奇的目光，苏宁羽笑了笑道：“我竟然完成了炼血的过程，这修炼也不是那么困难啊！”
　　正在看着苏宁羽的人们听到了他的这翻话之后，又是大量的情绪能量注入到了他的体内。
　　嘴角露出了笑意，苏宁羽对于这些同学也是满意极了，正是由于有着他们的助攻，自己才能够那么快完成了炼血的过程，都是一些好人啊！
                    
