　　船向着长洲岛而去，现在船上的人也分成了好多个势力，相比起来，苏宁羽就显得孤单了许多，也只有他是唯一一个人前往。
　　最突出的是一队三人的化海层队伍，这三人一上船就盘坐在船上，也没有跟任何人交流，看得出来，他们仗着修为高，谁也看不上的样子。
　　苏宁羽向着他们认真的观察了起来，从他们的身上感受到的是强大的气势，这是他以前都没有怎么感受到的力量。
　　化劲层的队伍有三队，这三队人到也还能够不时的互相交流一下，他们自然而然的就形成了一个小的圈子，算是一支很是强大的力量。
　　当然了，苏宁羽也看出来了，他们对于那三个化海层的人有些忌惮，这是抱团取暖的意味。
　　另外就是七个暗劲层的队伍和十来个明劲层的队伍了。
　　这些算是比较有实力的队伍，除了他们之外，苏宁羽看到的就是一些只有两三人的小队伍，他们应该也是到长洲岛上去寻找机会的人。
　　苏宁羽也盘坐在那里，其实，自从进入到了炼血层之后，他就没有多少的进步，知道自己下一步需要的资源太多了，没有资源的话，想修炼上去的难度非常之大，对于这事他到也并不着急。
　　船行进了几个小时，大家都陷入到了沉默之中。
　　“小兄弟，单独一人前往啊，你家大人都不管你？”一个女人这时看向苏宁羽问了一句。
　　望去时，苏宁羽看到是一个化劲层的女人，她与她的男人一道前往，到也是一个活跃的人，与那些队员们的交流都很是不错，没想到询问起自己来了。
　　“他们在长洲岛，我过去找他们。”苏宁羽看似随意地说了一句。
　　出门在外，苏宁羽根本就不会把自己的事情说出来。
　　听到他这话时，大家若有所思的样子，估计也释然了苏宁羽独自前往的事情。
　　“有海妖，大家小心了。”
　　平静的海面已是掀起了波涛。
　　现在的海洋就是一个非常危险的地方，许多的船都被海妖掀翻，来之前大家甚至还与船老大签了协议，里面明确了风险自担的内容。
　　所有的人都起身看向了海洋之中。
　　那三个化海层的人同样也是显得神情凝重起来，对于海妖，大家都显得很是小心，谁也不知道到来的是什么级别的海妖。
　　大船之上瞬间有着耀眼的光芒闪耀，那是船上自带的攻击性的武器射击了。
　　“镭射炮对付起一般的海妖还是足够了。”一个化海境的高手微微点头。
　　苏宁羽很是小心地向着里面一些的地方靠了过去，他知道自己的事情，在这样的事情中是不可能有他什么事情的。
　　这时，一个化海层的高手动了，只见他的手中已是多出了一杆长枪，拿着长枪朝着海里面就是一枪刺了出去。
　　然后，大家就看到整个的海水翻滚起来，明显是有着大鱼之类的东西正在挣扎着。
　　“死！”
　　化海层的高手长枪一阵抖动之下，就见到整个的海面一看血红，然后，一只大鱼被他挑了起来，然后就被摔到了船上。
　　厉害啊！
　　大家看到他显示出来的力量，也都是心中颤动，这是远超了化劲层的力量。
　　苏宁羽也是看得心惊，如果是这样的大鱼，自己根本就不可能是它的对手，可是，这人却只是一枪就击杀了大鱼。
　　“镭射炮重创了它，这才那么容易击杀！”那女人这时小声说了一句。
　　苏宁羽果然看到那条大鱼的身上被毁掉了一半。
　　海水这时平静下来，船再次的开动了。
　　船老大走到了那三人的面前，对着动手的人就是一礼，说道：“此次多亏了前辈。”
　　现在地球上的人也知道达者为尊的这个道理，只要是见到对方的修为很高，都用前辈的称呼。
　　“没事。”那个高手这时淡然说了一句。
　　大鱼被剖开了头，一颗上品鱼珠出现在了那高手的手中。
　　“不错，这收获还行。”高手赞了一句，然后就把鱼珠收了起来。
　　“这颗鱼珠不错啊，如果卖的话，怎么也要几千的收入了！”苏宁羽看得眼热不已。
　　虽然是船上的炮重创之后，这人捡了一个便宜，却也并没有人说什么。
　　就在大家都以为平安的时候，突然，船上的一个高手指着那条大鱼惊呼了一声。
　　大家的目光这时都投到了大鱼的身上。
　　苏宁羽也看了一眼，并没有看出什么特别的地方，满是疑惑地看向了这些人。
　　三个化海层的高手这时也都目光投到了大鱼的身上。
　　这时，大家看到的是大鱼的身上散发着一道道的光芒，然后，这些光芒形成了一个看似六芒星阵的阵法。
　　“这鱼有背景！”有人已是大声说了一句。
　　有背景！
　　苏宁羽也有些懵，不过，很快的，他的脸色也是一变。
　　混了那么多年，他也听说了一些事情，据说海族也是有着大小种族的区别的，有些海妖更是有着实力强大的家族，只要杀了它们的一个成员，就会引来大量的海妖，如果碰上了那种强大的海妖群，只有死路一条。
　　“这是王族鱼！”有人更是大声说了一句。
　　这话一出，更多的人脸色都变了，海妖的势力分为大族和众多的小族，而皇族是最为尊贵的，王族次一些，下面还有着许多层次的海妖族，现在杀了一个王族的成员，相信那六芒星阵把这里的信息传了出去了，到时，大家可能面对的将是大量的王族海妖群的到来。
　　船老大这时也是一跺脚，骂道：“晦气了，怎么就碰上了王族群呢，一般情况下，王族鱼不会到内海的。”
　　“返回吧，不能前进了！”有人已是大声说了一句。
　　“不错，继续前进的话，我们估计也只有死路一条了！”
　　船老大这时迟疑了起来，不过，一想到王族海妖群的恐怖情况时，看向众人道：“情况大家都知道了，我们杀了王族海妖，它已是报警了，相信很快就会有着王族的海妖群到来，到时我们这艘船是无法挡得住的。”
　　大家都看向了那三个化海层的高手。
　　只见他们三人这时也无法淡定了，每一个人的脸上都透着凝重之情。
　　“不好，海妖群到来了！”有人这时指着远处惊呼了一声。
　　大家看了过去时，只见远处已是海浪席卷而来，那里的海浪有着数百米之高，那种强大的气势压得大家都有喘不过来的感觉。
　　“全速返航！”船老大这时也慌了，大声命令起来。
                    
