　　浑浑噩噩了几个月，陆宁终于想通了。
　　他穿越了。
　　现今的年代，南唐保大十四年，公元956年。
　　地点，海州东海县，也就是后世的连云港一带。
　　身份，佃农。
　　这几个月，他被征召为团结兵抗周，刚刚得胜归农，和周兵厮杀的记忆他模模糊糊的有一些，好似自己杀了些周兵，救了些人，但都是混混沌沌状态中下意识而为，却是记不太清楚了。
　　穿越就穿越吧，本来的生活就太枯燥无味，换一种生活方式也不错。
　　可是，穿越到一个乱世，好像就不怎么美妙了。
　　在偶尔清醒过来的时间，陆宁很苦恼。
　　以前，陆宁只会让他的敌人苦恼，代号“黎明”的他，是华夏历史上，最成功的特工之一。
　　不过以前的一切，陆宁只想忘掉。
　　苦行僧一样没有七情六y u的生活，和无边无际的血雨腥风。
　　他已经感到厌烦。
　　看小说影视里的主角，各个都是想毁天灭地，陆宁，曾经毁天灭地，摧毁过卫星破坏过核装置，但是，他的梦想，却是安安静静的生活。
　　做个农民也不错，被雷劈前，我正拨弄自己小院里的那几亩地呢。
　　陆宁又有些高兴起来，从某种角度，自己好像梦想成真了。
　　脑子里闹哄哄的，前世今生，好像两个人在吵架。
　　陆宁就觉得，自己好像又要发神经了，前两天，刚刚发神经来着。
　　不去想，不去想了！
　　陆宁四处打量着，分散注意力，就要找到新的兴趣点。
　　南唐，南唐？
　　最著名的就是那擅长写词赋擅长书法绘画，才华横溢的南唐后主。
　　还有他的两个皇后。
　　大周后，以及传闻被赵光义强行霸占的小周后了。
　　不过现在的年代，大周后应该刚刚嫁给还未登位的南唐后主，小周后也就五六岁。
　　不知道，在这位后主统治下，自己这农民的生活，会是怎样的光景。
　　窗外射进来的阳光是那么的明媚。
　　哦？我跪着呢？
　　陆宁这才发现，自己原来跪坐着，而旁侧，恭恭敬敬跪坐的慈祥妇人，是自己在这个世界的老妈李氏，她正向主家求肯，求主家宽限今年的米粮。
　　正前面，是很简陋的软榻，榻上坐着的，就是自己主家的主母，本县县令刘志才新续弦的夫人。
　　主家？县令夫人？那就是官太太了！
　　陆宁正想抬头看看，主母长什么模样，对古人，还是传说中大门不出二门不迈的贵夫人，他很好奇。
　　后脖颈被轻轻一拍，李氏威严的目光看过来，那意思好像就是在说：“别发神经！”
　　脖颈上要被拍巴掌，陆宁下意识就想隔开，随之想到，啊，这是这个世界我的老妈，本来条件反射似弹起的胳膊，猛地往回一收，结结实实的挨了这一下。
　　不过，被老妈打的感觉，真好！
　　前世，我可是没亲人没朋友的天煞孤星！
　　想起可怜的前世生活，陆宁就觉得自己惨兮兮的。
　　这种感觉，是今生的自己，在怜悯前世的自己。
　　今生的自己，贫穷，甚至傻呆呆过了十几年，搞来一斗米，能吃上几顿饱饭，就乐得屁颠屁颠的，十几斤米，还是糙米？至于吗？
　　而且，今生的自己，体弱多病，是有名的痨病鬼。
　　可是，今生的自己，好像就是比前世的自己更幸福，也更能感觉到什么是幸福。
　　陆宁轻轻摇摇头，渐渐的，两个自己，好像正在融为一体。
　　老妈不让抬头，陆宁还是忍不住，偷偷向前瞄。
　　前方嫩嫩的荷绿叶裙裾下，是若隐若现的粉色小绣花鞋，陆宁的心不禁跳了一跳，这就是古代的大家闺秀，贵夫人啊！
　　残缺的记忆一点点融合，陆宁也渐渐明白了在这个世界里，自己的处境。
　　父亲早亡，两个姐姐已经嫁人，自己和母亲，相依为命，是县令刘家的佃农，除了贫困，就是贫困。
　　家里本来就几亩薄田，父亲去世后，自己不事劳作，这些田产都被变卖了。
　　现今母亲，更要跪着求肯，希望能把今年的租子，明年补齐。
　　唉，陆宁心里叹口气，真想将老妈拉起来，几斗米而已，自己怎么还想不到个办法？
　　自己要在这个世界，给老妈养老，吃饱喝足，应该不是什么难事吧？
　　不过，好像自己穿越来的这个年代，可不是什么能安稳生活的年头。
　　乱世之中，达官贵人也好，黎民百姓也好，那真是不如一条太平犬。
　　自己虽然有信心，仗剑天涯，面对千军万马，也能护得老妈周全，带领亲朋们找一个能安稳生活的所在也不难。
　　但，怎么觉得，穿越到了古代，就是为了隐居？心里有点拧巴呢？
　　嗯，盘算盘算，离这个南唐灭亡还有二十多年，先走着瞧吧。
　　“陆家大娘，我寻来你家，不是为了钱粮一事……”前方榻上县令夫人甘氏轻轻叹了口气，声音却是极为娇柔动听，轻嫩无比。
　　陆宁脑海，突然就闪现出一个画面，却是一条挥之不去的曼妙身影，高高在云巅，隐隐可见那艳光四射的丽容，额头火焰似的鲜红花钿，端庄圣洁，又妩媚无比，好似云雾中的观世音菩萨，有闭月羞花之美，又神圣不可侵犯。
　　陆宁不由心中苦笑，原来，自己还对她极为仰慕，都不能说为仰慕了，却是甘心做她足下的一滩泥那种心情，这无比崇高的女神，是那么的高不可攀，就好似仙女一样，那隐隐约约的亵渎之心，竟然有犯罪的感觉，想来，这是少年怀春的心思吧？
　　或者，更通俗的说，自己就是这甘氏的一条舔狗啊！而且，是胆子特别小的舔狗，藏在心里，平时别说和女神说话，就是看都不敢看女神一眼。
　　话说回来啊，这甘夫人，如果在自己那个世界，那肯定也是粉丝数千万，舔狗多如牛毛的超级流量担当啊。
　　这种活色生香真正的古典美娇娘气质，根本不是后世那些大明星能靠后天培养培养出来的
　　记忆中，母亲农闲时会在刘家做女佣，在这位甘夫人身边做活，甘夫人对她倒是挺好，也来过自己家几次。
　　至于她不怎么避讳自己，自然是因为，自己太过低微，虽然她是高高在上的贵妇人，可是，总不会避忌一个毫不起眼的土疙瘩。
　　突然，陆宁觉得有些刺骨的冷，忙蜷紧了衣服。
　　老妈李氏的目光，立刻关切的看过来，目光里，有深深的忧色。
　　“夫人，夫人……”外面匆匆的脚步声，却是一名清秀小丫鬟匆匆跑进来，她俏脸惶急，急急的道：“明府，明府遭灾了！”
　　明府，就是对县令刘志才的尊称。
　　甘氏俏脸变色，猛地站起便向外走，小丫鬟跟在她身侧，急急的说着，“明府没能打通关节免罪，被打入大牢了，听说，有位都护公保举了一名立功健儿接替明府，都说这位健儿救过都护公的命，又杀退周兵立了大功，为了犒劳他，明府之家眷奴役，都要发于他为奴呢？！”
　　甘氏身子猛地一颤，脸上已经没有血色，小丫鬟急急的扶住她，却还在急急的说，“夫人，你快想办法啊，钦使和抄家的差役已经出了海州城，比马五郎的快马慢不了几步，怕眼看就要到了！”
　　甘夫人却早已经娇喘起来，显然，这种大事，她又哪里拿得主意？听说家产要被抄没，她和一众家眷仆役都被发配为奴，她却是摇摇y u坠，腿都软了，在那小丫鬟搀扶下，深一脚浅一脚的去了。
　　“这可如何是好？刘家遭难了！主母可怎么办？”李氏隐隐听了个音，听得对自己甚好的主母落难，心下难受，不由得抹泪。
　　记忆的残片此时已经渐渐融合完毕，陆宁思及前因后果，便明白，周兵南侵，这东海县靠近北境，听得战事不利，刘志才已经做好投降的准备，甚至已经命人改换城头旗帜。
　　但不知道为什么战事会发生逆转，周兵败退，这刘志才自然被秋后算账。
　　也不仅仅刘志才，本县官员，几乎被一勺烩。
　　不过，怎么觉得有点不对啊？
　　虽然对这段历史的细节不是那么清楚，但后周征伐南唐，明明没有败过吧？
　　南唐后主还未登基时双方爆发了几年战争，不是以南唐割让江北所有土地结束的吗？
　　唉，难道是我记错了？
　　不过，甘夫人要被发配给谁家做奴了？
　　陆宁有些无语，可是，今生记忆里虽然对这位甘夫人有着那么些眷恋，有着那么些想亵渎的罪恶感，但毕竟这些记忆处于弱势，并不主导。
　　陆宁也没有持三尺剑杀散群丑去救她出水深火热的冲动，只是，隐隐觉得有些可惜。
　　“陆家娘子，在家吗？”外面有人喊，进院的，却是一个干瘪老太太，看她三角眼，便不是善茬，正是街坊刘婆。
　　李氏见到她进院，脸色立时为之一变，好似，怕极了她。
　　陆宁看得出，和对甘夫人的尊敬不同，老妈是真的怕这个刘婆。
　　“阿娘？我们欠她多少银钱？”陆宁记忆里，隐隐记得，这刘婆是自己家的大债主，每次来，都会搅得自己家愁云惨雾。
　　“不多不多，七斗米而已！”刘婆年纪不小，耳朵却不背，还在屋外呢，就听到了。
　　“刘婆婆，宁儿刚回来不几日……”李氏泫泪y u滴，本就软弱没有气势的她，偏偏又不在理，又如何是一向尖酸刻薄的刘婆的对手？
　　刘婆冷哼着，“当了几天大头兵，很了不得吗？没有暴尸荒野，算他运气！但这不能成赖账的由头吧？”
　　李氏羞愧，只是垂首抹泪。
　　陆宁微微蹙眉。
　　刘婆却已经冷笑着看向他：“大郎，你一向不事劳作，家里的田都被变卖了，难道这时候装不晓得吗？你娘亲当初为了给你娶亲订亲，陆陆续续从我家，借了七斗米，虽然亲事没成，这米就想不还了吗？”
　　“婆婆，请你容妾身一段时日……”李氏最见不得儿子受窘，丈夫早亡，儿子就是自己的一切，为了儿子，什么都可以付出。
　　刘婆冷哼一声，“我可宽了你多少时日了？陆家娘子，你可别昧着良心做事！”
　　她这话一出口，李氏立时脸通红，又是在儿子面前，做母亲的被人如此羞辱，她恨不得找个地缝钻进去。
　　打量着刘婆，陆宁眼睛慢慢眯了起来。
　　可能刘婆运气不错，外面突然传来人声，要不然，以陆宁记忆刚刚融合还有点后遗症的状态，说不定她就被陆宁一把拎着扔出去。
　　外面有人喊：“喜报！喜报！东海县永宁坊的陆宁，是在这里吧！”
　　李氏和刘婆都是一怔，刘婆冷笑，“又是谁家来讨债，逗你们娘俩玩呢？”
　　却见从外面，走进来几名皂衣差役，走在最前面的，却是一名配银銙戴贤冠的官员，其两鬓微微发白，但神光炯炯，看来颇有威严。
　　那喊着喜报的是差役，此时这官员微笑道：“陆宁，还有老夫人，快出来，有敕旨到！”
　　陆宁莫名其妙的走出来，心说这些古人，总不会知道自己是穿越来的特殊人才，所以来招揽吧？
　　微微躬身，虽然不知道唐代的礼节接圣旨要不要跪下，但除了老妈，陆宁并不想对任何人行跪拜礼。
　　微风吹来。
　　有些冷，令陆宁不得不又将衣裳拉紧，更哆嗦了一下。
　　“你就是陆宁？”官员上下打量着陆宁，见陆宁点头，既不跪下，也不招呼母亲出来，怔了下后随即苦笑，果然，是有癔症，而且，是他没错了，一副瘦弱无比痨病鬼的样子，一阵风吹来，好似就能把他冻死。
　　怪不得立此大功，此次封赏更是史无前例，但是，却没将他招入中枢引为栋梁。
　　不过，这封赏，也太夸张了些，从唐代开国，还没有如汉晋之制封国的呢，这少年郎，算是令本朝恢复了晋隋前制，创造了历史呢。
　　官员心中一边胡思乱想，一边展开手中绢册，唱道：“门下！周逆南侵，贼往来千里，涂炭诸州，诸管会兵讨之，有海州东海县永宁坊健儿陆宁，前后克捷非一，诛射伪主郭荣……”
　　文绉绉的堆垒辞藻，陆宁听他喊令喻时便躬身静听，只听得大概意思便是夸自己浴血疆场，立了战功。
　　不过，什么射杀郭荣？
　　陆宁猛地一呆。
　　隐隐的，有了印象，好似，自己记忆正融合的浑浑噩噩中，还是前世的习惯，接到了任务就去执行，这次的任务，是对抗周军……
　　自己，还在寿州铁匠铺自己打造了一副弓箭，前世，自己最大的爱好就是亲手制造冷兵器和远古火器，这次却是派上了用场。
　　可是，射杀郭荣？
　　这玩笑可开大了！
　　郭荣就是后世说的柴荣啊，那个执掌周国时灭国无数打下北宋根基的狠人。
　　不过后来他病故，儿子幼小，赵匡胤陈桥兵变夺位，迫使他儿子改回柴姓。
　　宋修史，也就都将郭荣称为柴荣，因为柴荣是周太祖郭威继子，周太祖姓郭，篡改史书将郭荣改为柴荣，隐隐的意思，就是柴荣同样得国不正，走曲线道路，洗白赵匡胤陈桥兵变。
　　反正柴荣也好，郭荣也罢，都是这个时代一条牛的不能再牛的大牛！
　　而现在，自己把这个狠人一箭射死了？！
　　这，这。
　　蝴蝶扇动的翅膀，会引起这个世界的变化，怕是山呼海啸了！
　　陆宁有些懵。
　　好像刚刚来到这个世界，就把这个世界的历史给彻底转向了……
　　那边钦使又啰啰嗦嗦一堆，是圣天子和中书省一堆要给自己封赏的理由。
　　到得最后，官员声音更是抑扬顿挫，“封陆宁，东海县公！开东海国府！母李氏，封东海郡夫人！不日表具上，得崇恩！”
　　陆宁呆了呆，没太听明白敕旨的意思。
　　那官员笑呵呵将敕旨交到陆宁手上，换上一脸的尊重，躬身拱手道：“第下，恭喜了！某是中书舍人，姓乔。”
　　官员叫乔匡舜，是比较闻名的文学大家，当然，陆宁听着全无反应。
　　乔舍人身后，转过一名官员，对陆宁微微躬身，“第下，某是海州别驾李景爻，就由下官为第下解释敕旨之内容。”
　　乔舍人心里有些无语，心说这封赏可说是皇恩浩荡了，但这位东海公果然是脑子糊涂，怪不得皇太弟都召见他了，最后，还是没将他召入门下。
　　而且，他生得虽然俊美，但体格也太差了，一阵风来都能冻死一般，果然射死郭荣只是运气好，是本朝受上天庇护而已。
　　不过封赏，也没辱没他的功劳，史无前例，而且，实际上有违前制。
　　也怪不得，敕旨压了好久才下来，自然是圣天子和几位重臣商议了好久。
　　另一边，听李景爻解释着，陆宁也微微发怔。
　　这敕旨的意思，竟然是唐主将这东海县作为封国赏赐给了自己。
　　就如同汉晋南北朝时期一般，开府的县公，自己从此就是这东海国的国主。
　　开府后，自己按照规制，可以设一名相，为七品官员，还有八品的卿称为郎中令一人，两名侍郎等等等等，总之麻雀虽小五脏俱全，九品以上官员编制有十几人。
　　这种封国，除了没有铸造钱币以及外交的权力，其余的规制，就真是自己是国主统治一般，包括赋税，包括武备等等。
　　而自己这县公的封爵，是从二品，母亲的诰命，母凭子贵，郡夫人，也是从二品。
　　这样的话，乔舍人这个正五品上和李景爻这个正五品下，自然都要对自己恭恭敬敬的，只是他们不是自己的直属下级，都有些矜持，所以自称“某”，但后来，李景爻还是软了骨头，最后用“下官”自称。
　　射杀了郭荣，捞了个封国的国主？
　　陆宁心里哭笑不得，这都什么跟什么啊？
　　历史的车轮，被自己搅和的全乱套了。
　　不过，原来那刘家产业，是查抄留给自己的，甘夫人等家眷，发给自己做奴了，那丫鬟小翠，一知半解，想来是没听明白消息。
　　自己听了敕旨，都还不清不楚的呢。
　　陆宁胡思乱想着，李景爻给陆宁解释的同时，心中却是有着惊涛骇浪，从大唐立国起，封国已经成了禁忌，当然，本朝虽然自称继承唐之正统，但和其余列国一样，一切的一切，并不是都沿袭唐制。
　　皇太弟、燕王等就都有封国，只不过他们都是皇族子弟。
　　而且这少年立下的功劳，这赏赐也说得过去，就如过去所说，他立下的，真的是该裂土封侯的功劳嘛。
　　虽然，看他痨病鬼的样子，只是走了狗屎运……
　　另一侧站着略有些矜持的乔舍人，却是心中琢磨，圣天子封陆宁东海国主，除了觉得他有癔症，难以进中枢，所以赏给他一场大富贵外。
　　深层次的考虑，又何尝不是希翼他能守土？
　　东海县及北面怀仁县靠近周国边境，周兵南下的话，虽然肯定是攻略寿州等重镇，但这东海就如同凸出的一个楔子，圣天子怕也希望这个有癔症的少年，能在危难之时，再创造什么奇迹吧？
　　虽然，这希望也不大。
　　看着陆宁拉紧衣裳微微颤抖很冷的样子。
　　乔舍人不由摇了摇头，赏赐给东海公的各种金银珠宝里，圣上还专门赏下了一件狐裘，开始自己还奇怪，现在才明白了。
　　乔舍人苦笑不已。
　　“好了，我明白了，多谢李别驾！”陆宁笑着打断了李景爻唠唠叨叨的讲解。
　　李景爻笑道：“第下，此外还有刘家查抄的财产家奴，州府派出的司法参军王吉正在清查，还请第下派员监督！”
　　李景爻说着话，心里却是啧啧羡慕，听说那刘县令续弦的小娘子，极为美貌，还有两个美妾，各个倾国倾城，整个海州城都知道刘县令这两年物色的三个绝色y o u物毫不逊色于大内，眼下，可便宜这位昔日小农夫，现今的小国主了。
　　……
　　乔舍人宣令喻，躲在厢房的李氏和刘婆都听得清楚，李氏几乎以为自己在做梦，半晌做不得声，怎么也不明白，自己那病秧子似的儿子，怎么就会立了军功授了官衔，而且，他还年幼啊，才十六岁啊，怎么就做大官了？
　　自己好像还被封诰命了。
　　后面那些差役手里捧的盘子，好像就是各种赏赐，头冠、服饰等等。
　　这，这从何说起？
　　至于儿子到底是什么官，她也没听太明白。
　　刘婆却是满心的懵逼，她耳朵灵，所以李景爻给陆宁解释的话语她都听得极为清晰。
　　陆大郎？被封国了，那好像是老辈子才有的东西，以后这里，就是东海国？
　　我们这些黎民百姓，都是陆大郎的子民了？
　　陆大郎，是我们的国主？
　　她简直要吐血了。
　　莫说国主之类的，就是原本县里的胥吏，给她一百个胆子她也不敢惹啊？
　　刘婆儿子也在县衙听差，平日那些胥吏老爷们，对她儿子便是又打又骂，她还曾经挨过那刘佐史一个大耳光，而现在，别说刘佐史这样的大老爷，就是比他高一百级的，给那陆大郎提鞋都不配啊！
　　李氏，母凭子贵，成了二品诰命了？
　　突然，她咧嘴嘿嘿干笑起来，声音却是极低，免得惊扰了院中正在叙话的几位官老爷。
　　“老夫人唉！我刘婆真是，你，你可莫恼小奴！”刘婆谄笑着，心里却是直要吐血，早知道这痨病鬼，不，早知道那陆小郎君有今日，自己那几斗米，又算的了什么？早早双手奉上，今日又何必现在胆突突的后怕呢，本来是善缘，却不知道，会不会招来什么弥天大祸。
　　这？刘婆想着，便觉得手脚冰凉，前途一片昏暗，直想时光倒流，才能好好巴结面前这位已经贵为诰命夫人的李夫人。
　　而另一边，突然听得陆宁唤阿娘，他要出去。
　　原来，海州官差分了两路，一路陪乔舍人来宣敕旨，一路去刘家抄家，乔舍人却是请陆宁同去，毕竟抄没的家产，奴仆田契之类的，都是属于这位小国主的。
　　李氏答应了一声，也没敢出屋，她到现在还晕晕乎乎，混不知所以。
　　刘婆同样痴痴呆呆，两人心情不同，却又都怀着心事，良久良久，都没有动弹。
　　
                    
