　　阡陌之中，陆宁慢慢的踱步，正即将秋收，黍米准备入库，田间地头绿油油金黄黄一块一块的庄稼地，这里是县郊，都是比较好的田地，以稻田居多。
　　东海是平原之地，河流也多，一眼望去，风吹草低，秋高气爽之时，远方碧空白云，一条银带蜿蜒贯入南湖。
　　东海县城，以前曾经被称为郁州，县城南有东海山，临海处是天然良港，从扬州去日韩的商船，偶尔会在这里停泊补给。
　　刚才陆宁本来想去刘府转一圈，但到了刘府外面，就听里面哭嚎震天，正是抄家进行时，鸡飞狗跳。
　　陆宁不太想看这等凄惨画面，好像自己多欺负人一样。所以辞别乔舍人，说来县郊刘家的田庄转转。
　　刘志才在此经营多年，是本县第一豪强，就说田地，县郊近邻明湖的上好良田，刘家就有上千亩。
　　东海县开府筑城极早，要追涉到汉代，整个海州，人口十几万，东海县就有数万，在现在这个年代，人口算是稠密了。
　　而本县最好的良田便是环绕明湖的这一片了，有水源，好灌溉，自为良田，只是这些良田，这些年都被刘家兼并，在明湖之畔，刘志才更大兴土木修了别苑，不过现今别苑中，自然也是愁云惨雾，陆宁便没过去，只是远远的在田陌中踱步。
　　一阵轻风吹来。
　　陆宁伸了个懒腰，看来穿越后遗症没有了，这怕风怕冷的感应已经没了。
　　不过，唐主赏赐下的狐裘，自己以后一些场合还是要穿，好似金陵有权贵人物召见过自己，自己这病怏怏的形象，还是要维持。
　　乱世，低调为好，低调为好。
　　先观察观察这个世界，再做打算。
　　正思忖间，却听身后脚步声响，有人呼唤：“大郎？”
　　陆宁回头，却见土丘后匆匆走来两个人，走在前面的尖嘴猴腮汉子，是明湖村村正尤老三，喊陆宁的，是一个憨厚的汉子，也是明湖村的佃户，小名阿牛，平素对陆宁甚是亲厚，是陆宁为数不多的朋友之一。
　　这个明湖村，住的都是刘家庄园的佃农，有三四十户人家，聚居在一起，成为村落。
　　尤老三就是其中一家佃户，不过他有个胞妹生得极为美貌被刘志才相中纳为妾侍，尤老三鸡犬升天，被举为佃户村落的村正，主要便是帮刘家收租。
　　陆家破落，也不得不佃刘家田地来种，所以陆宁和尤老三倒也打过几次交道。
　　陆宁琢磨着也苦笑，正是因为破落户不多见，自己也算属于特殊人物，经常被其他佃农背后指指点点，也就比较惹眼，不然尤老三未必认识自己。
　　见到陆宁转身，自己没认错人，阿牛走上两步，有些急切的说：“大郎，听说你归农，我早想去看你，但一直不得空……是了，秋收后我家里有了些米粮，你先拿去给刘婆，暂时缓上一缓？”
　　陆宁心里一怔，更暖暖的，实则阿牛去了租子，剩下的米粮能维系一家五口的口粮就不错了，阿牛早婚，有一子二女，其妻王氏精明强悍，是有名的母老虎，阿牛把家里口粮匀给自己去还债，那王氏还不吃了他？
　　陆宁还没说话，尤老三已经不耐烦的道：“现今什么当口了？还在此不着边际的胡言乱语，陆大，你快些走，不要在这里碍事！”他脸色很不好看，有些惶急之色。
　　陆宁知道，刘志才垮台，尤老三现今自也如丧家犬，只是不知道为什么说自己碍事，很是有些莫名其妙。
　　又见阿牛不敢多说什么，只是一个劲儿给自己使眼色。
　　“啊，来了来了！”尤老三喊了声。
　　却见沟壑另一边，两旁野草丛生的阡陌小路中，有个人影正向这边移动，尤老三便快步跑，迎了上去，阿牛对陆宁使个眼色，“大郎，你先回！”他也跟了上去。
　　陆宁却是正闲得无聊，便也不紧不慢的跟在了后面。
　　对这个世界，他很好奇，还在探索中。
　　今生的记忆，有些比较模糊，可能是因为今生的自己，有时候痴痴呆呆的吧。
　　来人却是个妇人，连滚带爬的和尤老三在田间沟壑中汇合，她便哀哭起来，“三哥，我好命苦啊？！”凄凄惨惨的哭个不停，声音却是异常娇媚动听，哭音更颇有些勾魂夺魄。
　　陆宁站在沟壕上，不由哑然失笑，那妇人手中拎着一个硕大的包裹，下沟壑时摔了一跤，包裹摔得松散，露出里面好大一块“金锭”，当然，现今所谓金锭，实则是黄铜，但看起来，怕也有二三十斤，真亏这妇人是怎么背着跑过来的。
　　这妇人，不消说，自然是刘志才的小妾尤五娘了，刘志才遭难，她这是要夹带私逃，从别苑里偷出这般重的“宝物”。
　　陆宁以前没见过尤五娘，但这个y o u物的艳名却是如雷贯耳了。
　　平素佃农们在田间劳作，吹牛打屁时，说些荤素笑话又借以讽刺收租甚重的“刘扒皮”，他们不敢用威仪无比的正室夫人甘氏，倒是这尤五娘倒霉，时常成为佃农们YY的对象。
　　在那些荤素笑话中，陆宁印象最深的便是一则，说尤五娘腰肢太细太软，刘明府便是试也不敢试，怕折了这位美娇娘的腰；又说刘明府鰥居了数年，这两年突然娶妻纳妾成瘾，其实是老而无用，刻意掩饰而已，那尤五娘耐不住寂寞，早已红杏出墙。
　　不过此时看着沟壑中，灰头土脑满身泥土的这妇人，陆宁不觉好笑，真不知道看起来纤弱无比的她，是怎么将这铜块偷出来的，真是人为财死鸟为食亡啊，古人诚不欺我！
　　咦，不对？陆宁突然省起，这妇人夹带私逃，现今，可不是等于偷的自己东西么？
　　“五妹啊，我，我还是有些怕，要不然，要不然你，你还是回去吧！”沟壑里，尤老三搓着手，看起来，早和妹妹说好的，是以来接应，但事到临头，又骇怕起来。
　　正哭哭啼啼的妇人立时便止了哭声，伸手拂额头乱发到两鬓，立时露出一张如花美靥，一双凤目，水汪汪更是勾魂夺魄，“三哥，你可对得起我？！你我从江南流落至此，相依为命，为了你，我屈身那没卵的糟老头守活寡，天可怜见，那糟老头子有此一灾，我只是个没名没分的闲杂，为甚要为那糟老头子陪葬？你舍不得产业，我便自己逃命，我就不信天大地大，没我尤五儿的容身之所！”
　　尤老三看起来极怕妹妹，被这妹妹一套说辞数落下来，脸有愧色，嚅嗫道：“不是，话不是，不是这样说……”
　　“兀那少年郎？！有何可看？给我滚下来！”尤五娘抬头间，却是看到了陆宁，更瞪了尤老三一眼，“带这许多农汉来，三哥你是怕我逃不掉么？故意带许多眼线来，我逃走后，他们还不到处传啊？！”
　　“啊，不是，我就带了阿牛一个人来，他力气大，又憨厚老实，可以帮妹妹你搬抬细软送你一程，这，这陆大不是我喊来的……”尤老三急急的解释。
　　陆宁无可无不可的跳下沟渠，也琢磨着自己该怎么办，当看不到，任由她们兄妹离开？倒也无妨，本就和自己没关系，自己更不想做什么土豪恶霸，那铜块，铸钱的话，也不过几贯铜钱，送她们做盘缠也无甚么所谓。
　　“小孩儿！长得倒挺俊俏！可惜是个病秧子！”打量着陆宁，尤五娘随之冷哼一声，“今日之事，你权当没见过，若多嘴泄露半句，我剜了你的眼睛！”
　　陆宁无语，其实这尤五娘，也不过十四五岁，不过是妩媚天性，少年早熟而已，话说回来，这个世界的女子，法定十五岁可成亲，但妾侍却是十一二的所在多有。
　　而自己这个世界的年纪是十六不假，但前世今生，自己倒觉得，自己的心理年纪，做这个尤五娘的爷爷都可以了，却被她喊一声“小孩儿”。
　　不过，自己脸色是有些苍白，看起来生病了一样，只能慢慢将养了。
　　胡思乱想着，陆宁摊摊手，说：“放心，我什么都没看见。”
　　尤五娘满意的颔螓首，心说这些庄稼汉，小农蛮，各个胆小如鼠没丁点见识，吓一吓便吓破了胆。
　　就在这时，却听沟渠上，有人嘿嘿一笑，“这不是尤老三和尤五娘么？你兄妹这是要远行吗？”
　　尤老三和尤五娘抬首看去，脸色立刻都变了，变得很难看。
　　沟壑上，站着一个冬瓜似的矮胖子，此时笑眯眯的一脸不怀好意，正是本县司法佐刘汉常，他左右两名差役，都配腰刀，却是两名执刀。
　　本县官员被一勺烩，这些胥吏现在就是县里的大王小王。
　　刘汉常这个司法佐，对底层百姓来说类似后世公安局长等等权责，但对于县里几个大佬来说，就完全不是那么回事，毕竟只是胥吏，从官方来说，完全不似后世公安局长的地位。
　　以前这位刘佐史紧随刘志才脚步，时常进出刘府和别苑，和尤氏兄妹极为相熟，以往也曾经大拍尤老三马屁。
　　只是眼下，遇到这位刘佐史，却是大大的不妙了。
　　尤老三和尤五娘都知道这一点，脸色都是巨变。
　　刘汉常看着沟壑中众人，心中暗喜，正愁对新明府没见面礼呢，眼下却是帮新明府抓到了要夹带私逃的女奴和佃户，正是大大的一桩功劳。
　　刘汉常也并不清楚敕令的内容，只是打听到好像任命了一个新县令，原本是个农人，叫陆宁，抗周立了功。
　　对即将赴任的新任县令，刘汉常自然最为热心，也不等明日和新县令在官衙中相见，却是早早的就四处扫听。
　　从刘府抄家的州府差役嘴里，听说新县令来看刘家庄园田地，心里暗笑这新县令果然是农人，太过猴急，眼巴巴就跑来看他的田产，怕到不了他手上吗？
　　不过刘汉常也不敢怠慢，急急的领了两名执刀，来明湖良田这边寻找这位新任陆明府，只是千亩良田，又土丘沟壑，溪弯水洼，一时没寻到新明府，但却不想，抓到了几个密谋和刘家美妾夹带私逃的佃农，刘汉常喜出望外，这天上，可不落下馅饼了么？
　　“来来来，都上来都上来！”刘汉常笑着对几人招手。
　　尤氏兄妹无奈，只好手足并用，抓着野草，爬上沟壑，陆宁和阿牛跟在后面。
　　看着尤五娘纤纤玉手抓着野草攀爬的曼妙身影，刘汉常心中便是一热，虽然这位美娇娘为了出逃方便不似平日华丽盛装，仅仅穿了青裙，但却掩不住她诱人身姿，那高s o n g那紧翘都一览无遗.
　　对上官的这位美妾，刘汉常平素夜深之时，又何尝不是有诸多幻想？那甘氏夫人或许容貌更美，但若说勾起男人y u火，令人更会想入非非幻想如何侵犯，毫无疑问，就是面前这个娇媚入骨的y o u物了。
　　“佐史公，明府以前对你不薄，便放过妾如何？”尤五娘虽然心中慌乱，却盈盈下拜，想以情动之。
　　第一次被这美人如此软语哀求，刘汉常心都酥了，却是猛地一瞪眼睛，“大胆！刘志才罪深孽重，你不思悔过，却仍对那罪人尊崇有之，还称呼他明府？！”
　　“还有，你妄图抗拒上谕潜逃他乡，可知罪？！”喝声中，刘汉常眼见这美娇娘花容失色，在自己威风下颤栗，心中畅快更是难言。
　　尤五娘咬了咬红唇，默然不语。
　　刘汉常上下盯着她诱人身姿，第一次这么肆无忌惮的打量她，这美娇娘却只能忍受，刘汉常就觉得心里那股邪火越来越旺，随之咳嗽了一声，“不过吗，念在你年少糊涂，此事倒也不是不可圆转！”
　　尤五娘被这矮冬瓜盯得一阵阵犯恶心，但人在屋檐下，只能娇滴滴说：“那，那，要如何圆转？”
　　刘汉常胖嘟嘟脸上露出一丝贪婪笑意，舔了舔嘴唇，突然看向一个方向，说：“咦，那不是新任陆明府吗？来来，你我去和陆明府相见，一切由陆明府发落！”他所指的方向是不远处的一个小树林。
　　尤老三和阿牛都呆呆的看过去，心说原来新任明府在树林中。
　　两名执刀对望，也有些犹疑的看向小树林，心说寻了半天，原来新明府在树林中歇息吗？
　　尤五娘却是咬紧了红唇，轻轻摇头，“孤男寡女，瓜田李下，若不然，请明府来这边叙话吧！”
　　陆宁本来正在观察着这些人，毕竟，里面有自己的朋友，也有自己的下属，借着这个机会，对他们多一些了解，今生的记忆，对这个世界的观察和理解，对人性的认识，怕不太靠谱。
　　听刘汉常言语，陆宁原本有些奇怪，这刘汉常认错了人么？转眼看去，他感官敏锐，却看不到小树林中有人。
　　又听尤五娘的话，陆宁便明白了刘汉常的意图，不由得看了尤五娘一眼，心说这女孩子倒是冰雪聪明。
　　陆宁倒不是愚钝，人心之险恶，他前世都见得腻了，但他对男女之事并不敏感，一时没想到那方面去而已。
　　此时心中便有些恼火，刘汉常这厮，胆子也太大了吧，抄家乱局中，你来寻上司，本是献殷勤来的，怎么会冒出这些荒唐的念头？莫名其妙乱七八糟，简直是精虫上头。
　　其实刘汉常胆子倒真没那么大，他本想带尤五娘到那密林中，稍稍轻薄一番寥慰心意，再吓唬这美娇娘一番。
　　这美娇娘本来就夹带私逃，吃了亏又敢说什么？自己又没真做什么，那新任陆明府只是个农家，虽然拼了军功，但想也知道是个头脑简单的莽汉，自己难道还拿捏不住吗？还说不定以后这东厅西厅是那新任明府掌印呢？还是自己的话更管用？
　　甚或，以后这新明府事事仰仗自己，自己真能和这美娇娘有些际遇呢。
　　却不想，这美娇娘，却是一口回绝，显是看出了自己的心思，刘汉常脸上就有些挂不住，沉声道：“尤五娘！你可是不想我在明府面前为你圆转？！那就莫怪我了！你可想清楚，新明府只是农人，我帮你美言，可保你上青云，我若恶言，却能令你入地狱!”两名执刀，都是他的心腹，至于几个佃农，他更不放心上，这些话，自传不到新明府耳朵里。
　　尤五娘冷笑，“刘佐史，我倒是劝你，今日放我走的好，若不然，以我之美色，如你所说，一个农人，我必可令他专宠与我，到时候，刘佐史呀，到底谁上天堂，谁入地狱呢？！”
　　显然，她骨子里却是极为刚烈，此时却是豁出去了，什么都不在乎了。
　　刘汉常脸色一滞，眼中渐渐露出了凶光，看了眼四周，荒荒阡陌，不见人踪，他冷冷的道：“那婆娘，时下我便可令你入地狱，你若再敢无礼，便试上一试，我就问你，去还是不去？！”
　　他怒火中烧，y u火却是更盛，那蹂躏面前这高傲美娇娘令其屈服的念头却是入魔了一般，却不仅仅是方才想小小轻薄一番了。
　　尤老三一直默不作声，此时心下一沉，看到刘汉常那凶狠目光，心知只怕这家伙并不仅仅是嘴上恐吓，忙赔笑道：“佐史公，小妹无礼，佐史公莫怪！”
　　刘汉常却不理她，盯着尤五娘俏脸，“我问你，去还是不去？！”
　　尤五娘却是咬着红唇，冷冷道：“不去！”
　　她绝不是什么忠烈巾帼，但话赶话到了现在，要拉下脸再去求这个恶心的矮冬瓜甚至说不得还要被他肆意羞辱，那真还不如死了算了！
　　刘汉常就笑了，看了看身旁两个执刀，微微颔首，“好，好得很啊！”
　　“咳咳……”陆宁咳嗽了一声，觉得戏看得差不多了，对各人都有了些了解，再下去变成喋血大戏，却是不美，“刘佐史，尤五娘，我虽然是农人，可也没那么糊涂吧，你二位觉得是吃定了我，一个说县事将来你做主，另一个说专宠于你你话事，我倒觉得，不太可能呢？！”
　　其余众人都是一怔，陆宁这话虽然有些词句第一次听，可大体意思都听得清楚。
　　陆宁看着刘汉常微微一笑，“对，我叫陆宁，也就是你在找的陆宁！”
　　“你是陆宁？陆明府？！”刘汉常睁大眼睛，很懵圈很懵逼，心说这是什么事，这些人是故意演戏要我死么？可茫然看向尤家兄妹，却见尤家兄妹脸上，同样满是震惊。
　　又看这农家少年，生得甚是清秀，可年纪，太小了吧？糊弄老子玩呢？
　　“尤老三，你来说，他，他真是陆明府？！”刘汉常怒喝。
　　尤老三满脸的不知所以，心里更是晕晕的，陆大？陆明府？陆宁？对，陆大是叫做陆宁，但是，是陆明府么？这怎么可能？陆大才多大？还未及冠，怎么能做官呢？
　　尤五娘突然喝道：“不错，他就是陆明府，刘汉常，你刚才说了什么你可知道？还不跪下领罪？！”也不管这小孩儿是不是在胡吹大气，有了转机就要利用。
　　听尤五娘如此说，刘汉常犹疑难决，如果这农家少年是冒充县令，自己就这样被吓住，那可太丢人了。
　　可是，如果他真是新县令呢？
　　想想自己刚才说的一些话和刚刚要做的事，刘汉常心里突然有些发毛。
　　“太也无礼！”陆宁有些不耐烦了。
　　说着话，他走上一步，突然到了一名执刀面前，那执刀一惊，想向后退，便觉腿一麻，不由自主噗通单膝跪倒，明晃晃钢刀出鞘，落在了陆宁手中。
　　“当”一声，另一名执刀下意识抽刀，却被陆宁刀背轻轻一碰，便觉得虎口巨震，手中钢刀脱手飞出，划个弧线，落到了几步外，“噗”一声插入浮土中。
　　执刀脸色大变，这，这是人吗？好大的力气，就好似，那轻轻一挥，便有金刚之力。
　　陆宁满意的点点头，被雷劈的好处就是，自己好似脱胎换骨，比前世还要硬朗许多。
　　明晃晃钢刀架在了刘汉常的脖颈旁，陆宁眼神渐渐冷了下来，握着利刃，淡淡道：“你这小吏，敢在我面前如此无礼，杀你，如宰鸡耳！”
　　语气极为平淡，但冷森森杀意，好似从天而降！
　　还是农人装束，还是那病怏怏的秀气面容，可此刻，陆宁整个人，都如天兵出鞘，寒森森杀气似乎刺得众人骨子都隐隐作痛，尤老三退后几步，不由自主便跪了下去，那两名执刀，更是磕头如捣蒜，嘴里期期艾艾的，语不成声，自是在求肯性命。
　　尤五娘和其兄几乎同时拜倒，便是阿牛，面对这已经陌生无比好似杀神转世般的年少旧友，也早跪伏在地，动也不敢动。
　　直面陆宁之威的刘汉常，便觉耳鸣眼花，心脏跳的好似要从嗓子里跳出来，嗷一声，向后瘫倒，却是晕了过去。
　　陆宁顺手一抛，手中钢刀“呜”一声，激射而出，竟在空气中传来风雷之声，猛地射入旁侧一棵古树中，刀直没至柄，那四人合抱之古树，却是剧烈抖动，树叶刷刷如雨而落，若不如此卸力，好似整棵树木也要随这激射之势飞出去一般。
　　威势难当！
　　场中众人更是骇得颤栗不已，不由自主用力磕头。
　　尤五娘便觉遍体冷汗身子冰凉，下身凉飕飕的，好似已经失禁，她不敢抬首，身子颤得厉害。
　　好一会儿，却听这少年郎轻轻叹口气，转过了身，那弥漫在空气中令众人颤栗的寒意渐渐消散，好似那一掷之威，化解了这杀神的杀意。
　　“都起来吧。”少年郎语气也甚为平和。
　　众人却不敢起身。
　　“尤五娘，你若要走，现今便走吧，那铜，那金锭，送你做盘缠！”
　　尤五娘吓了一跳，身下却是一热，这次却是千真万确的，再次失禁，她脸伏地，急急道：“奴，奴不敢……”
　　此时，尤五娘渐渐相信，面前的少年，就是新任明府，莫说明府了，就是这少年，现今说是当今天子，在这威势下，也由不得人不信。
　　陆宁本想说些不是怪罪她的话，但随之摇摇头，好似说了也白饶。
　　这个世界的人，和自己的前世，思维有着很大的不同。
　　又撇了眼昏厥在地的刘汉常，“你两个，抬他回去，请大夫医治，若不死，叫他自掌嘴一百！”
　　“是，是，是！”两个执刀连连磕头。
　　半晌之后，阿牛先说的话，“啊，大郎，明府走了……”
　　众人这才抬首，陆宁早已不见，阡陌之中，影踪皆无。
　　两个执刀抹着额头冷汗，一个去收了浮土中的钢刀，另一个到了古树之旁，只是苦笑，那也不用试了，自然拔不出，两人便一前一后抬着死猪一样的刘汉常，颤颤的走了。
　　“这，陆大怎么成了陆明府，我，我刚才好像呼喝他来着？”尤老三突然怪叫起来，思及方才对陆宁的呼喝，却是火烧了尾巴一般直转圈，“怎么办，怎么办？！”
　　尤五娘却是痴痴看着古树上好似凸起了一个树节的刀柄，喃喃道：“那有什么，我还说要挖了他的眼珠子呢！”
　　“是啊是啊，小妹，这可怎么办啊？”尤老三哭丧着脸，捶胸顿足，悔不当初。
　　“咱们这些人的话，他又哪里会放在心上呢？”尤五娘轻轻摇头，俏脸露出一丝苦笑。
　　“是啊，是啊，好像是……”尤老三猛地停下脚步，“他刚才啊，就跟杀神下凡一般，可把我吓尿了，我就感觉，他那威风，只怕皇帝老儿在他面前他都视作蝼蚁，又哪里会在乎咱们村野蛮夫的话？”说着话，尤老三连连点头，越想越觉得是这么回事，自我安慰的甚好。
　　突然，他又舔着嘴唇，嘿嘿道：“妹子，哥哥可就指着你了，我怎么感觉，咱们要发达了，我看啊，明府公，哼哼，怕是要做经略公，都护公！”说着话又摇摇头，思及方才那寒意入骨的恐怖，他喃喃道：“经略节度，只怕，只怕他也看不上吧……”
　　挥去胡思乱想，尤老三干笑道：“妹子，你可遇到九世修来的福分了！我以后，可全指望你了！”
　　尤五娘摇摇头，走到了沟渠旁。
　　“啊，对，我先送你回去，阿牛，来……”尤老三本想喝令阿牛下沟渠拎包裹，随之想起什么，猛的住口，对着阿牛，露出了和善无比的笑容，“阿牛啊，我先送妹妹回别苑，回头，回头我寻你喝酒，咱兄弟好生唠唠。”
　　阿牛呆呆的，摇头，便跳下了沟渠，拎起包着铜锭的包裹，说：“我送村正和娘娘回别苑。”这些力气活，他自然觉得是他该做的，而且，这位五娘，现今又是自己兄弟的家奴，说不得以后就是自己兄弟的妾侍，送她回府，自己更该出力。
　　“唉，你看你，也好也好，咱送我妹子到地头，便去寻地方吃酒！”尤老三谄笑着。
　　一行三人，翻过沟壑，身影渐渐远去。
                    
