　　红霞漫天时，陆宁来到了城中刘府，当然，现在该当改名陆府了，刘志才附庸风雅以诗经所取得堂舍“庶士居”匾额已经摘下，乔舍人曾笑孜孜说若第下为堂舍题名，寿州董别驾字写的相当不错，他可为明府求之。
　　刘府因为在东海城中，所以这个宅院只是中规中矩的大小，倒是明湖之畔的别苑，学江南庄园修得亭阁楼榭甚为华丽别致，在这东海城中的正宅，虽多次修缮，但终究不敢僭越，东海城中的普通百姓，按规制，宅院也有几亩方圆，刘府则占地近十亩，重重叠叠的三进院落，画廊雕柱，便是窗纸也都是上好油纸，上画飞鸟草虫，甚为精美。
　　坐在书房矮榻上，陆宁开始有些不习惯这些低矮的家俬，心说北方胡床之类的，高腿家具已经出现，等自己有时间，也动手做一些好似后世的桌子椅子。
　　可在软榻上坐着翻书，时间长了，陆宁却突然觉得，如果是休息就寝之类的，现在这种生活方式，倒也不错，不过会客见客，还是要高大桌椅在客厅摆着才方便。
　　书房中，铺地为席，墙角矮桌摆着各种书卷，陆宁翻看的，是乔舍人留下的账簿。
　　刘家财产有上好良田956亩，中田200亩，下田竟然高达3000亩。
　　其上田中田在城郊。
　　那3000亩下田，就都是北边黄川一带了。
　　当然，实际上现在全境赋税都由自己调配，刘家有多少田地，对自己来说，也没那么重要了。
　　往下看。
　　城中还有几家商铺，有质库，也就是当铺的雏形，还有米行、盐行、丝帛行等，倒是五花八门，垄断了东海城近半商品买卖。
　　却不想，这个刘志才，还真是本城第一大土豪。
　　再往下看，又有钱二百贯，细锦一百五十匹，绢三百匹，金银若干，米二百石，豆四十石，酒、糖、油等等若干。
　　刘家钱库、物库、粮库里肯定不是就这些积财，但这种明面上的财富，自然会有部分被充公抄入海州国库，所以留下的，看起来还挺整数的。
　　翻到最后，是奴役的数目，留给陆宁的，有男奴十三人，女奴十九人，看其名讳，原本刘氏女眷，被发为奴的有四人，一妻二妾，另一个却是一直寄居在刘志才府上的侄女，已经被刘志才过继为女，便也倒霉被贬为私婢，而刘志才的两个妾侍和几名婢女，都在别苑居住，正妻甘氏，倒是一直住在城中府邸。
　　陆宁心里轻轻叹口气，这个世界，创业难，守业更难，稍一不慎，就是粉身碎骨，甚至祸连家眷子孙。
　　从某种角度，这个刘志才，也挺可怜的。
　　至于刘志才的妻妾女眷，就更可怜。
　　在这种世界，如果不做到最大的那个，好像就不怎么保险。
　　放下帐薄，陆宁沉吟了会儿，看向书房门旁肃立的青衣小厮，说：“去请甘夫人来。”
　　青衣小厮陈九，是一名白直，也就是陆宁这个国主的官配奴役，今日刚刚跟随陆宁，可是抖擞着精神，希望得到这位国主第下的青睐。
　　东海县，被封国，眼前就是一国之主，在本国境内，国主第下有生杀大权，和皇帝的权势没什么两样。
　　服侍这位国主第下，跟以前服侍县令，感觉截然不同。
　　站在一旁，陈九大气都不敢出。
　　这时听陆宁吩咐，陈九微微一怔，甘氏被称为“夫人”？看来这位刘府的前主母，在国主心中地位不低。
　　青衣小厮应了声，嘴角露出一丝暧昧笑意，转身一溜烟去了。
　　陆宁又拿起本古书，百无聊赖的翻看，未及，便听脚步声响，甘氏轻柔声音响起：“甘贵儿见过东海公第下！”
　　甘氏垂螓首站在门旁，心情极为复杂。
　　她和一众女奴都被软禁在后院等待，正忐忑不安之时，陈九传话，国主第下召见，等她出来，那陈九便一阵恭喜，说起国主第下称呼她“夫人”，那自是看重夫人，看来夫人必然受不了甚么苦。
　　陈九以前也给刘志才做过白直，这话说得虽隐晦，却令甘氏羞愧无比，尤其面前又是以前的下人，被他眼睁睁看着自己成为陌生男子之奴，就更令人羞惭，待得进了书房，那陈九便从外面带上了门，甘氏心中又是一跳。
　　榻上的，就是新来的国主么？想不到，新来的不是县令，而是本县被封国，却是来了位国主，在东海境内，这位国主权势就和皇帝一般无异，伴君如伴虎，不知道，他脾气怎么样？
　　“啊，你叫甘贵儿，名字很好听啊！甘贵儿，甘贵儿……”陆宁念叨了几声，却是觉得有些意思，以前，还真不知道甘夫人的名字。
　　被陌生男子呼喊自己的名字，此男子却是国主，更是自己的主家，而自己，本为宅中主母，现今却成为他人之奴，甘氏又羞又窘，俏脸通红，心中也不知道是什么滋味。
　　虽说和刘志才没什么情谊，但不管如何，曾经是这个宅院的女主人，甘氏甚至想过，要不要以死守节，但是，终究还是希望，那些噩梦不要降临，苦些累些，但能如李氏那样，有人可以依靠，安安稳稳的生活下去便好。
　　和儿子相依为命，看似清贫，实则，自己可不知道多么羡慕她呢，真希望，现今是个契机，能令自己，也过上那样的生活。
　　她的儿子，虽然痴痴呆呆体弱多病，但李氏做起活来，对这个儿子总是满口夸赞，满满的自豪，那日子，可比自己有盼头多了。
　　自己也一直希望，她们母子平平安安的，所以经常赏赐李氏一些钱粮，只是，以后却再也帮不上她什么了。
　　想着，甘氏心里轻轻叹口气。
　　“你对我母亲甚好，放心吧，我不会难为你。”陆宁随口说着，心里也在想，实则细算算账，如果没有甘夫人这两年照顾，自己和母亲怕早饿死了。
　　自己一直不事劳作，将家里田地变卖一空后，已经山穷水尽，多亏母亲在甘氏身边帮佣，这才勉强温饱。
　　甘氏听到陆宁的话，微微一怔，杏眼不由偷偷瞥去，随之便呆住，螓首猛地抬起，没错，面前却是个眉清目秀的少年，可不，可不正是自己刚刚还思及的李氏之子？
　　是啊，国主陆宁，国主陆宁，李氏之子，可不正是叫陆宁吗？
　　甘氏整个人都呆住了，怎么会是他？他一向体弱多病，小小年纪就被征募抗周，李氏险些哭瞎眼，只是自己却帮不上她，听得他平安归来，自己也替李氏松了口气。
　　今早本就是去看看这母子生活的，但是，他痴痴呆呆体弱多病，本以为九死一生，能平安归来已经是侥幸，怎么还会立了好大的军功，成了本县国主？
　　“甘夫人，来这边，我有事和你商量。”陆宁指了指面前书桌地席。
　　甘氏听他称呼自己“夫人”，显是对自己不失尊重，心下稍松，但也不敢僭越，低声说：“第下还是唤我的名字吧……”思及陈九那意味深长的笑意，心情更是复杂。
　　陆宁笑道：“都是一句称呼而已。”说着，指了指面前地席。
　　甘氏略一犹豫，微微屈膝下蹲，芊芊玉手扶着鞋帮，罗袜包裹的玉足从绣花鞋中褪出，又慢慢解开罗袜，淡绿裙裾下，隐隐露出诱人雪足，她这才走上席，聘婷而行，到了陆宁面前，跪坐下来。
　　陆宁开始一呆，随之便知道，这便是脱鞋之礼了，虽说这种礼节已经式微，但南来移民很多遵循旧时礼节，她又是自己奴婢，在书房之席位，自然便是罗袜都要褪掉了。
　　陆宁目光扫过，却见那绣花鞋上之罗袜，锦缎华丽，更绣有虫鸟，栩栩如生，不由奇道：“原来现今的袜子好漂亮啊！”确实，他第一次见到唐人的罗袜，却不想富贵人家的罗袜如此华美，自有些惊讶。
　　甘氏俏脸立时一红，微微有些愠意，垂首不说话。
　　陆宁随之知道自己有些孟浪，咳嗽一声，说道：“甘夫人，操持这个家，我很多不懂的，也没那耐心，所以，麻烦你暂时受累，帮我操持操持，我一会儿要去赴宴，招待钦使和海州来的别驾、参军，所以，家里的事麻烦你了，接我母亲便直接去别苑吧！”
　　“是，我知道了。”甘氏应着，心里也不知道是什么滋味。
　　陆宁又想了想，说道：“为了你行事方便，我便给你个名份吧，以后，你就是我的内记室。”这是今世记忆里的词汇，本是指帮官员处理公文的婢女，而对甘夫人来说，自是帮着处理庄园事务。
　　甘氏默默点头。
　　“好，那你自便，我这就去赴宴。”说着话，陆宁站起身，甘氏手抬至额头，行肃拜礼恭送主家。
　　
                    
