　　午后，在明湖别苑书房，随意翻看着南唐律《升元格》，陆宁也在琢磨各个属官的人选。
　　此事，显然不能再拖了。
　　这明湖庄园，陆宁做了一些改进，改造了几间浴室，做了些铁桶刷了黑漆放在浴室屋顶，下面联结花洒，以后就可以淋浴了。
　　而最主要的改进，就是陆宁锻造了极粗的铁管，浅浅埋在地下，造了坡度，通向明湖，这庄园，从此有了下水。
　　陆宁沉吟之际。
　　书房外，东侧画廊，尤五娘正摇曳行来，小步子步步生莲，扭得纤细腰肢都好似要随风断了，她纤纤玉手端着玉盘，盘中是各种时令水果切成的果块，四周还摆着花瓣，显得甚为别致精美，令人见了便食指大动，又有一杯鲜桔蔗汁，橙黄琼浆，观之便垂涎。
　　尤五娘突然站定了脚步，却是西侧画廊，甘氏也正娉婷而行，气度端庄秀雅，芊芊柔荑，捧着一个锦盒。
　　见到尤五娘，甘氏也停下脚步，美眸中有犹豫之意，似乎想回转。
　　“夫人，好巧啊！”尤五娘娇滴滴的唤了声，夫人二字，却是加重了语气，有那么点嘲讽的味道。
　　在刘家之时，尤五娘就对甘氏这个正印夫人极为不感冒，都是给那糟老头子守活寡，谁又比谁高贵多少，你天天端着个夫人架子给谁看呢？
　　现今就好了，咱姐俩都是奴婢，你还矜持什么？不一样是来讨主人欢心吗？看到我还想躲？小样，还要端那小架子？！
　　听尤五娘“夫人”二字，甘氏俏脸一热，更有些窘迫，咬了咬红唇，便想转身。
　　“谁在外面，是甘夫人吗？”里面传来陆宁的声音。
　　“是奴婢！尤五儿！甘七儿也在！”尤五娘立时娇滴滴应声，她的父母不太喜欢她，没给她起正经名字，她便称呼甘氏，也是甘七儿。
　　甘氏只好停下脚步。
　　“哦，进来吧！”
　　尤五娘对甘氏瞥了个挑衅的眼神，用力挺了挺胸，那惊人的高s o n g好似随时要挣脱束缚跳出来一般，她对此一向引以为傲，自认是比甘夫人强的优点，虽然隐隐也知道，甘夫人曲线没那般惊人，好似是因为束胸太过紧裹的缘故。
　　进了书房，尤五娘俏脸立时满是卑微，跟方才在外面对甘夫人的挑衅之趾高气昂截然不同，嗲声道：“主君，听闻您刚刚饮了酒，奴为你切了水果，榨了鲜果汁，为主君醒酒。”
　　甘夫人在旁，心里暗骂一声狐媚子，这狐狸尾巴夹的倒紧，一丝也看不到。
　　听尤五娘的话，陆宁微微一怔，“榨鲜果汁”云云，明显是自己在奴仆们面前创造的词汇，这尤五娘却是现学现卖，乍然在这个世界听到这些词语，令人颇有些惊喜。
　　陆宁不由笑着看了她一眼，说：“你有心了！”却是一语双关。
　　尤五娘俏脸更有神采，妩媚一笑：“为主人分忧，是奴份所当为！”说着话，微微屈膝，罗袜裹着的玉足从绣花鞋褪出，却是不用手，那双玉足甚是灵活，不知道怎么互动了一下，罗袜便轻轻褪落，露出一对儿白嫩没有一丝瑕疵的诱人雪足，她却不似甘夫人矜持，而是半拎着裙裾，雪足慢慢划出美妙曲线，踩上席来，到了书桌前，跪坐下来。
　　这尤五娘用玉足解开罗袜的技艺令陆宁大奇，不由多看了几眼，随之便知道不妥，收回目光，尤五娘却是格格一笑，将玉盘放在书桌上，娇滴滴道：“主人，喜欢看奴的脚么？那奴以后就在主人面前总是光着脚，好不好？”
　　其实看到尤五娘，陆宁本来觉得甚是好笑，总是想起她在沟壑中灰头土脸的狼狈样，听尤五娘的话，笑道：“怎么，咱家的金锭搬回来了？”
　　尤五娘如花笑靥立时凝固，实则她在陆宁面前卖弄风情，心下却是极为胆突突的，硬着头皮而已，这位恐怖无比的主君，身遭弥漫的森森寒意，现在思及，还令她打哆嗦。
　　而现在，主君又提起旧事，尤五娘身子微微一颤，就觉得后背一阵发凉，腿更是一软，若不是跪坐着，怕又要噗通跪下来。
　　并不知道尤五娘心理状态的甘氏，有些郁闷的褪去鞋袜上席，跪坐在尤五娘身旁。
　　陆宁看到尤五娘眼中的惧怕之意，不由逗得一笑，便去拿了果汁，小小品了口，说：“手艺还不错。”
　　尤五娘惯会察言观色，见陆宁神情，立时松了口气，知道主君并未真的生气，媚笑道：“奴会乖乖的学，有甚么不对，主人骂我打我就是，便是打死奴，奴也没有怨言！”
　　“那也没那么严重，我又不是暴力狂！”陆宁翻个白眼，又见甘氏闷闷的不说话，看到她手中锦盒，问：“这是甚么？”
　　“哦，是老夫人，说将我以前的首饰都赏赐给我，主君，奴不敢收，但又拗不过老夫人，还是请主君去劝说老夫人，奴的两难境地，说与老夫人，她，她只是不听……”
　　实则，李氏说的是将以前的首饰都“还给主母”，甘氏自不能这样转述，用了“赏赐”二字。
　　“你就收着吧？也没什么，本来那许多首饰，就都是你们的，老妇人又用不上。”
　　尤五娘笑吟吟的瞥着甘氏，心里却是郁结无比，心说你这是故意来气姑奶奶来的？真是气煞我也，看着甘氏吹弹可破的凝脂脸蛋，尤五娘真恨不得挠她几道血条。
　　“还有你，五儿，你原来的首饰，回头也一并领回吧。”陆宁随口说着。
　　尤五娘一呆，立时欣喜若狂，连声道：“谢谢主人，谢谢主人！”突然，便又有些感激这甘七儿，提这事儿的时机恰到好处，却是自己也沾了光。
　　“五儿？这叫着，有些别扭啊！”陆宁摇摇头。
　　“那，那请主人为我赐个名字？”尤五娘水汪汪凤目全是期待。
　　陆宁随口笑道：“甘夫人叫贵儿，我看，你就叫贱儿……”话出口，本是开玩笑，但随即就知道不妥。
　　却不想，尤五娘立时娇笑道：“谢主人赐名，奴本来就是贫贱命，家乡说法，要想逆天改命，名字就越低贱越好，贱儿，奴以后就叫贱儿吧，跟了主人，奴已经算是好命了！”她竟然没有丝毫不满，看起来是真的开心。
　　陆宁无语，心里又想，尤五娘，又何尝不是一个苦命人，对普通人看来的脸面啊，荣辱啊，在自己这个主人面前全不在乎，她就一门心思的，要讨自己欢心。
　　看着尤五娘，陆宁诚恳的道：“方才我失言，向你道歉。”
　　尤五娘怔了下，脸上媚笑也渐渐散了，似乎，陆宁这诚心诚意的道歉，令她大感意外，心中，更不知道掀起了多少涟漪。
　　陆宁略一琢磨，说：“以后我就叫你茧儿吧，春茧的茧，我也相信，你终有一天，会破茧而出，化蝶翱翔天地之间。”
　　尤五娘回神，俏脸又浮现甜美笑意，说：“主人叫我什么都行，我若真是春茧啊，就将主人缠得死死的！主人，我真的会哦……”眨着水汪汪大眼睛，眼里全是媚意。
　　陆宁咳嗽一声，看向闷头不语的甘氏，正要找话题和她说话，尤五娘突然又一声娇笑，“主人，你说是我的脚好看呢，还是贵儿的脚好看？”说着话，她竟然便掀起甘氏淡绿裙裾，立时露出甘氏那晶莹剔透小脚，尤五娘又将自己雪足伸过去，甘氏的晶莹玉足紧贴挨在一起。
　　甘氏立时俏脸通红，忙拉开尤五娘的手，将裙裾放下遮住玉足，尤五娘只是咯咯娇笑。
　　陆宁无语，从尤五娘进书房，其一举一动，一瞥一笑，这小y o u物勾得他颇有些心猿意马。
　　此刻又见面前跪坐的两位美娇娘，一个端庄秀美，美艳中不失高贵，一个媚骨天成，令人恨不得立时抱在怀中享受，偏偏又都年幼，又都莫名其妙成了自己的婢女，便如奴隶一般，都乖巧无比的跪在自己面前，自己可以予取予夺。
　　陆宁心中，有些火热，不过，他前世今生，都是童男未经人事，却是有个小小的痴念，就是自己的第一次，怎么都要给自己最喜欢之人，而甘氏、尤五娘，虽都是可人，自己也好似，渐渐的挺喜欢她们的，可终究觉得，差了些什么。
　　“主人，告诉你个秘密，刘志才那个糟老头，早就无心也无力，我进刘府后，他从来没进过我的房……”尤五娘水汪汪凤目瞥着陆宁，“所以主人，莫以为奴肮脏，奴的第一次，还没给人呢！我也从来没如此对待过他，你问贵儿是不是？”转头问甘氏，“贵儿，我说得对不对？”
　　甘氏俏脸烫的厉害，心中早就骂这狐媚子不知羞耻，怎么什么话都说得出口？以前自己和她，怎么也同是别人的妻妾，她怎么能当着自己这样胡言乱语？
　　但听尤五娘问，她只好轻轻颔螓首，尤五娘以前，还真不似今天这样过。
　　尤五娘又轻轻叹口气，“不过贵儿比我早嫁入刘家半年，刘志才有没有碰过贵儿，奴就不知道了！倒是听说，刘志才曾经寻访灵药，有一段时间，龙精虎猛！”心下暗笑，甘贵儿脸皮特别薄，这种话，自然是不好意思分辩，就叫你吃个哑巴亏。
　　“你，你怎么胡说八道！”甘氏愕然看向尤五娘，随之，便明白了尤五娘的用意，她想说什么，但俏脸更红，红唇动了动，吐出的声音，细如蚊鸣。
　　陆宁无奈看着尤五娘，心说甘夫人刚刚帮你作证，你就回头卖了她，你良心不痛么？
　　“主君，奴，奴也是处子身！”甘贵儿声音虽轻，但吐字极为清晰，语气极为坚决，只是说出这句话，她的俏脸已经红的葡萄一般，螓首几乎垂到了书桌上，再不敢抬起来。
　　尤五娘惊讶的张大了小嘴，却是做梦也想不到，甘夫人会如此一说，这，这可不是她的风格啊？怎么着？变了婢女，你也开始放飞自我了？！
　　陆宁看着这一幕，好笑之余，却又隐隐的有着无比的快感和畅意，这，这就是争宠吧，两个千娇百媚的大美人在自己面前，针锋相对明争暗斗，就为了获得自己的宠爱。
　　如果是后世，有这样两个女朋友，可，可不知道美滋滋到什么地步了，全世界男人都会羡慕死自己吧？
　　陆宁就觉得心中的满足感，蹭蹭的窜，血条要爆表的感觉。
　　房间内，没人说话，却隐隐的，气氛渐渐旖旎起来。
　　“哦，贵儿，五儿，明天一早，我准备去阿牛家一趟，你们帮我准备些礼物，再抽出十亩地契改成阿牛的名字。”陆宁琢磨着，这应该是阿牛最喜欢收到的礼物了，十亩上好良田，足够他们一家五口丰衣足食了。
　　甘氏轻声答应，尤五娘也低低应了声，好似被甘氏出人意表的反应惊到了，又或许，书房内，渐渐有春意涌动，她也安静了下来。
　　说起土地，甘氏突然想起，问道：“主君，今年各地的秋田，要种些什么？佃农们还在等主君拿主意。”要种植什么作物，佃农自然要听主家的。
　　“哦，以前种什么就种什么吧。”陆宁随口说着。
　　“好。”甘氏轻轻点头。
　　琢磨着，陆宁说道：“公府属官，我准备暂时只任命左右侍郎，就好像上县的两个县尉一样，一个掌功仓户，一个掌兵法士，这样，加上吏员差役，府衙就能正常运转了，学官令，就还用马老博士，国相、中书令、还有掌管府兵的典卫长等等，我还要好生物色，暂时府衙能正常运转就行，你们觉得怎么样？”
　　甘氏和尤五娘都有些吃惊，对视一眼，都低声道：“奴不敢言。”
　　陆宁哑然失笑，自己也确实是没有一个能商量的人。她们两个，又怎么敢在这种事情上发表意见？
　　“啊，啊，啊！”陆宁却是腾一下站起。
　　甘氏和尤五娘都吓了一跳，愕然抬头一起看着他。
　　“险些忘了一件事，要回城一趟。”陆宁急急要下席，又说：“甘夫人，你跟我来！”又见尤五娘眼巴巴看着自己，“那你也来！”
　　尤五娘立时欢天喜地，又急忙抢着跪到了陆宁面前，帮他穿鞋。
　　
                    
