　　哼着小曲，点了一堆山珍海味，陆宁心情甚好。
　　不但周家那小奴打了三十万贯的欠条，王吉在这海州城那些没售卖的房契地契等也都已经拿到手。
　　而且，数千贯铜钱，已经押运上路，东海县城和海州城距离并不远，也不用怕遇到什么毛贼，而且，有褚在山的一戍重步押运，根本不会出纰漏。
　　想想褚在山的苦瓜脸，陆宁就有些好笑，这厮，脑袋不清不楚的，不过训练军士是一把好手，只是，训练军卒，有自己在，还用得着他么？
　　陆宁又琢磨，不知道是不是天注定，自己好似和周家打定交道了，这事自然还没完还有后续，不知道剧情会怎么发展？
　　周宗这个人，史书上对他的品性评价还是不错的，而且自己是刚刚被封国的新贵，就算周宗知道这些事后勃然大怒，要寻自己的晦气，但自己怎么也不会现今就被惩治，不然，圣天子脸面何在？
　　琢磨着，陆宁又看向长桌对面。
　　这里是海州城最大的酒楼望海楼，不过望的不是海，银带似一条江水蜿蜒而过，江船如梭，这是俗称的盐河，顾名思义，因为盐运挖掘的运河，直通京杭运河。
　　坐在雅间长桌对面的，是阿牛一家五口。
　　这一边，陪着陆宁的，则是尤五娘。
　　本来陆宁是准备带甘氏和尤五娘一起同行的，但是，正是秋收秋播之际，收租、播种等杂事很多，甘氏要处理这些事务，就没有随行。
　　尤五娘能单独陪陆宁出行，心里说不出的开心，娇媚的粉嫩脸蛋，一直挂着美滋滋笑意，不过，她心中，却也在轻轻叹息，甘七这个贤内助的身份，自己是怎么都学不来的，想来，她此次就是没来，在主君心里，也是加了分的。
　　不过，自己本来也不是那块料，只能想别的办法，令主君开心，如果说主君会渐渐敬重甘七，但能宠爱自己，那也不错。
　　长桌对面，阿牛和妻子王氏，都特别拘谨。
　　阿牛心中感慨万千，大郎果然不是以前的大郎了，就是吃餐饭，却要来百里外的海州城，说是这里的双蒸酒特别出名，他来办一些事情，顺路一定要带自己来尝尝。
　　自己本不想来，但妻子听了特别心动，唉，妻子跟自己苦了一辈子，长这么大，也没来过州府，又怎么会不动心？
　　而且，大郎一大早就派人来接，也让人根本不能推辞。
　　“吃啊，多吃点！”陆宁微笑看着阿牛家的三个小家伙，很喜欢这种一家其乐融融的感觉。
　　或许是因为前世，自己从来没体验过这种感受吧。
　　斗剑之后，本来本州杨刺史送来帖子，要为东海公洗尘，但陆宁却推拒了，宁可来和阿牛一家吃饭。
　　阿牛的妻子王氏，说是悍妻，阿牛家大事小情，都是王氏拿主意，但陆宁知道，这样的悍妻，对阿牛来说却是贤内助。
　　不然以阿牛憨厚不计较的性格，这个家，早就散了，又哪里能养的一子两女都健健康康的。
　　虽然三个孩子脸上都有菜色，也都很瘦弱，但对佃农家庭来说，子女都没夭折，无病无灾，已经是求之不得的境遇了。
　　现在三个小家伙正狼吞虎咽，一盘野味两条鲈鱼瞬间一扫而空。
　　王氏气得又一瞪眼睛，“一点规矩没有，等回去看怎么收拾你们！”方才鱼肉刚刚上桌，三个小家伙就流口水都要上手，随之被她骂的动也不敢动，是陆宁说话，王氏才许他们吃的。
　　陆宁笑道：“无妨无妨，再要两盘就是。”
　　外面，恶奴陆贵，立时大声喊，再要五斤山兽肉。
　　这家望海楼，不但有本地闻名的双蒸佳酿，而且，野味特别多。
　　一些山兽陆宁也叫不上名字，怕其中肯定有后世的保护动物甚或灭绝的珍兽，陆宁虽然对口舌之y u并不在乎，但也拿起筷子尝了尝。
　　煎烤的兽肉，咬下去就是一口油，特别香，也不怪阿牛几个孩子喜欢吃了，现在的人，普遍油水不足，就喜欢吃香的，吃大肥肉。
　　王氏一直在旁赔着笑，心里也暗自庆幸，幸好自己还从来没当面给过阿牛这个最好的朋友脸色看。
　　虽然因为他，背地也和阿牛吵过几架，但终究陆大郎，也就是现在的国主第下，自己并没有真正得罪。
　　却不想，昔日的这个混混沌沌的病秧子，一转眼，却成了本县国主，全县数万黎庶，都成了他的子民。
　　阿牛，也算傻人有傻福了，看起来，国主第下还是很念旧情，不然送自己家十亩上好良田不说，更不会带自己一家跑这么远来吃酒吃肉。
　　“老爷，您多喝点酒……”王氏拿起酒壶给陆宁斟酒，国主第下喜欢“老爷”这个称呼已经传遍了整个陆家庄园，对她们这些佃户来说，称呼“第下”太官面太正式，她们的身份也不太够。
　　称呼“主君”，好像他们还没到和国主关系这般密切的状态，做这位国主第下的奴仆，好似是奴，但在东海，国主第下的贴身之奴，那身份可崇高着呢。
　　而“老爷”是国主第下私下喜欢的尊称，表明无比尊敬之意，又有自己等是为他做活的农户之亲近之感。
　　“啊，嫂嫂叫我陆宁就行了。”陆宁忙笑着双手端起酒杯。
　　“那怎么行？那我和阿牛不都成了那些没开化的蛮子？”王氏掩嘴娇笑一声，倒略有些小妩媚。
　　陆宁也就是那么一说，这个世界，自然有这个世界的规矩，也不能强求。
　　阿牛一直憨憨傻笑，不知道该说什么。
　　陆宁举杯，他就忙拿起杯子，恭恭敬敬和陆宁碰杯，喝酒。
　　尤五娘特别爱干净，对脏兮兮农人一向瞧不起，此时更好似嗅到对面传来阵阵难闻气味，但主君念旧，对这一家佃户另眼相待，她没办法，只能硬着头皮陪在一旁。
　　“大郎……”阿牛突然想到了一件事，但他话一开口就被王氏在腿上掐了一把，他这才明白过来，挠挠头，“老爷，方才我们闲逛的时候，看到你家二娘和一个牙人在一起，一起进了质库，好像，好像是去典卖家俬……”
　　阿牛说话时，王氏对他连连使眼色，这不给老爷添堵吗？
　　陆宁听阿牛这声“老爷”喊的极为自然，张嘴想说什么，想想摇头，又咽了回去。
　　心里明白，如阿牛王氏这种夫妇，就是现在年代下层阶级的代表，他们一直生活在底层，对这种身份的转变，瞬间心态上就能接受，却根本不是自己三言两语能改变的。
　　不过听阿牛后面的话，陆宁微微蹙眉，阿牛说的，是自己的二姐了。
　　自己有两个姐姐，大姐嫁去了临县沭阳，二姐则嫁给海州一家富户，归宿都不错。
　　但是，两年前，老妈李氏，就和她们断绝了关系，因为老妈恨她俩，真如泼出去的水一般，除了刚嫁出去时还能周济下自己家，到后来，就是老妈亲自请人写信，也见不到一粒米送来。
　　老妈气愤下，去年过年时，两个姑爷登门拜年，她大闹了一场，赶走了女儿女婿，两个女婿，索性也就真跟陆家断了来往，今年过年时，连封信都没有，更别说来人了。
　　不过，老妈那是偏心，家家有本难念的经不是，何况这个年代，嫁出去的姑娘，自己家贫苦的话，在夫家本就抬不起头，更何谈周济娘家？
　　而且，后来又听说，二姐夫嗜赌如命，好似家业都败得差不多了。
　　阿牛嘴里说的质库，就是当铺，二姐都不用婢女下人，自己抛头露面去质库，可想而知定然遇到了很大的难处。
　　这里极为繁华，酒肆商行林立，和金陵周家来人对赌之事，自己不想阿牛担心，只说去做正事。
　　阿牛一家方才由自己的奴仆陪着在这处繁华之地闲逛，是以，二姐在附近的质库遇到阿牛一家，再正常不过。
　　想到这儿，陆宁就坐不住了，今生的记忆虽然幼稚，对两个姐姐有所怨尤，但隐隐的，那孺慕之情却更深。
　　“主君，祝贺您，又赢了三十万贯！”尤五娘一对儿涂了蔻丹娇艳欲滴的玉手捧起酒杯。
　　陆宁笑笑，举杯和尤五娘玉手捧着的小酒杯微微碰触，一饮而尽。
　　阿牛和王氏，听尤五娘的话，却都瞠目结舌，现在的陆宁，真是和以前比，生活已经是两个世界，三十万贯的赌注？那是什么概念？
　　随后陆宁就站起身，笑道：“阿牛，嫂子，你们先吃着喝着，缺什么就要，外面陆贵会结账。”
　　王氏不由瞪了阿牛一眼，心说我就知道会这样，你说出来陆二娘的事，不是故意叫老爷为难吗？不去吧，好像无情无义一样，去吧，当年老爷家可是和陆大娘、陆二娘都断了关系。
　　现在老爷发达了，成了一县国主，老夫人都没知会两个女儿，就可想而知他们的关系早已经破裂，老爷听了你的话不得不去，心里也肯定很别扭啊！
　　陆宁自不知道王氏的丰富联想，起身就走，尤五娘早就觉得快被这些农人的体味熏死了，心下大喜，忙跟着起身。
　　王氏又掐了阿牛一把，“还不跟去看看，老爷若要人帮忙，也好身前有个臂助啊！”
　　
                    
