　　那个灰色秀发红色瞳孔，绿色上衣搭配白色裙子外套红色蕾丝的女孩，喜欢把头发刘海扎一边的赛丽亚，似乎正在呼唤他。
　　一个让人又爱又恨的纠结存在，她掏空了玩家的小钱钱，将自己从衣着简陋的18岁少女养成了体态丰盈浑身镶金镶玉名贵旗袍的富御姐。
　　“看到你平安无事，我就放心了。”
　　“今天，也是充满希望的一天……”
　　“我会一直等着你的。”
　　一个善良纯真的女孩，这一句句关心的话语，无论阴天晴天，她总是会默默为你加油。
　　没有人想到，十年前就不该救那个女孩，因为她带走了一生的青春！
　　他曾经决定在某日离开那一天，拿上破旧的小太刀，静静地在赛丽亚旅馆站一整天，等来一个结束……
　　现在，结束未知，反而迎来了一个新的开始。
　　夜林摇了摇头去掉脑袋里胡思乱想，握住了一根初始的黑木棍，悄悄以岩石巨树作为掩护，快速奔向求救声呼喊的地方。
　　他中二病特征鬼手丢了，第二职业成了至尊法师，理所当然的没有了初始技能鬼斩。
　　取而代之的是……
　　魔法星弹：凝聚魔力，消耗10点MP，向敌人发射魔法星弹，熟练度（0/100）！
　　丢人啊，他又不是魔界那群平地摔的小萝莉，一个正儿八经的青年去喊“噢耶”？
　　而且为毛是魔法星弹，不是魔法冰球？
　　夜林屏住呼吸，藏匿在一棵树后悄悄探过一点身子，面前的场景让他浑身一震。
　　三个手拿尖刺木棒的哥布林，狞笑着，正包围着走向一个衣裙上满是污垢的女孩。
　　就在他不远处，还有一只背着一箩筐石头背对他的男街霸……呸，投掷哥布林。
　　一共四只！
　　熟悉的衣服，熟悉的面容，唯一不同的就是这位少女此刻极为惊慌失措，红色的双眸中满是恐惧的味道。
　　哥布林，游戏内的杂鱼。
　　但具有非常凶悍残忍的性格，以及蟑螂般的生存和分布能力，不仅遍布整个阿拉德大陆，即使是格兰之森的大火，也未曾使得哥布林数量大幅度减少。
　　落单的猎物，它们是不会轻易放过的。
　　“要先吸引注意力！”
　　夜林咬了咬牙，手中开始汇聚一团魔力。
　　这里不是游戏内一级角色单挑几十只哥布林都没问题，现在要小心才行！
　　是的，他决定救赛丽亚了。
　　主要原因是……系统商城在他这里，赛丽亚没办法骗他小钱钱。
　　魔法星弹！
　　一颗星型飞弹从他手中激射而出，准确命中了距离他很近的投掷哥布林，砸在了它的后脑勺。
　　趁他病要他命！
　　夜林快速迈步，在三只普通哥布林愣神的瞬间，高高举起手中的木棍，冲着刚刚倒下的投掷哥布林后脑勺狠狠砸了下去。
　　嘭！
　　经验值+3！
　　“这个数字为什么让我觉得有点不爽。”
　　夜林嘟囔了一句，随后快速抓着巨树身上的藤蔓爬上树干，躲避愤怒袭来的三只普通哥布林。
　　“必须趁早解决，否则这些尖牙咧嘴的小畜生，会引来更多的同伴。”
　　夜林右手抓住藤蔓固定身体，左手中再次汇聚出魔法星弹，砸向了底下的哥布林。
　　树干表面有青苔很滑溜，能够攀上树的藤蔓只有一条，一只被愤怒冲昏头脑的哥布林居然舍弃了手中的武器，狰狞着牙齿想要爬上来给他结结实实的一口。
　　魔法星弹！
　　钓鱼式打法，两颗魔法星弹就能将一只哥布林打到重伤，而且魔法星弹的冷却时间很短。
　　终于在嗝屁了两个同伴后，最后一只哥布林才恍然醒悟，尖叫着落下武器，仓皇逃窜。
　　嘭！
　　迎面一根带刺的狼牙棒，结结实实的砸在了哥布林脸上，红的白的爆裂一片，血肉模糊。
　　最后一只哥布林，无力的倒了下去。
　　嗯？
　　什么情况？
　　“哥布林的叫声会引来同伴，我们快跑吧。”
　　绿衣白裙少女，尽管身子还在因恐惧而发抖，但眼神中已经涌现出一股难以言喻的坚定。
　　夜林有一瞬间的茫然，毕竟赛丽亚的形象一直是温柔善良简称手无缚鸡之的少女，现在居然放倒了一只哥布林？
　　嘶~
　　赛丽亚率先提起裙摆跑向了一个方向，夜林眼见四只哥布林什么也没爆出来，也干脆的跟着跑了过去。
　　约摸着十分钟后，树林渐稀，脚下的路面也变成了碎石与炉渣铺就，道路也逐渐变得宽敞。
　　“这里，差不多安全了，这里是洛兰森林外围，哥布林很少的。”
　　赛丽亚轻拍胸口，露出一种劫后余生的庆幸感。
　　“对了，你好啊，这里的人都叫我赛丽亚。”
　　夜林又是一阵恍惚，好耳熟的一句话。
　　他望着眼前这个女孩，轻声道：“夜林，您最忠诚的骑士。”
　　赛丽亚好看么？
　　是很好看的，但她现在一身泥土夹杂着哥布林的血污，发丝也有些凌乱，俏脸满是劫后余生的味道，只有那一双眼睛依旧明亮。
　　赛丽亚眨了眨眼，这颇为独特的回答让她觉得有趣，调皮般附和道：“你说，是命运让我们相遇的吗？”
　　“大概是吧。”
　　他笑了笑，或许是吧。
　　“你应该也是勇敢的冒险家吧，艾尔文防线距离格兰之森并不远，每天都有冒险家前往呢。”
　　赛丽亚撩起遮挡住眼睛的发丝，指着方向，道：“我在艾尔文防线经营着一家旅馆，可以提供热水和住宿，要去短暂的休息么？”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　夜林点了点头，他不仅需要熟悉这里的一切，还需要一把趁手的武器，哪怕是无属性的辣鸡也要比木棍好的多。
　　“住宿费是一百枚金币一天，热水免费用，食物可以提供面包和啤酒，不过是不免费的，我本身还懂得一些治愈魔法，还可以制造一些恢复药品，小道具，这些都是另外收费的呢。”
　　夜林前进的脚步一僵，浑身上下都冒着一股冷气，回来了，都回来了！
　　他一直觉得有一点很怪异的地方，可说不出来哪里怪异……
　　但是当赛丽亚掰着手指一本正经诉说旅馆收费时，那种怪异的感觉瞬间就消失了。
　　哪怕没有商城，收钱的赛丽亚，才是真正的赛丽亚！
　　老泪纵横，果然在异世界，老子的钱包也摆脱不了你的魔爪！
　　“不过由于您帮助我逃离了哥布林的袭击，在您住宿期间，我个人给你打个五折……”
                    
