　　探索到暗黑雷鸣废墟的位置，并尝试自己解决大魔法阵的问题，是夜林觉得必须要做的一个事情。
　　假如，修复大魔法阵的是自己而不是赛丽亚，那么某些进程会不会发生改变？
　　格挡！
　　太刀斜竖在身前，右手握住刀柄，左手撑在刀身后面，准确挡下了在一片灌木中突袭的猫妖利爪。
　　格挡并没有标准的姿势要求，其主要效果就是用武器隔开攻击，避免直接的物理碰撞。
　　在猫妖一击不成掉落在地的瞬间，夜林飞起一脚踹在猫妖的头部，手中的长刀划猫妖的肚皮。
　　经验值+8！
　　猫妖的脆弱部位就在肚皮上，它的头部和背部都是坚硬的骨头，伤害上面有些不尽人意。
　　“嗯，这么打一天的话，大概三天左右就能升到10级。”
　　夜林轻轻点头，得益于传承太刀和【天选之人】附加的超强属性，他的攻击力完全可以媲美甚至超过使用鬼手力量的鬼剑士。
　　而且这里没有疲劳值，只要体内还有力气，握住武器就能战斗！
　　收拾好猫妖的战利品继续前行，拨开面前一处挡路的荆棘灌木，一股浓郁的血腥味直冲鼻腔，令人作呕。
　　“怎么这么多哥布林和猫妖的尸体！”
　　夜林皱了皱眉，他所处的地方位于幽暗密林深处，怪物虽然比起外围幽暗密林要密集，但理论上绝对达不到眼前这种层次。
　　脚下几乎没有了踏足的路面，尸体层层堆积血流成河，除了猫妖和哥布林的尸体之外，居然还有一只浑身破破烂烂的牛头巨兽尸体！
　　“哥布林的手骨和猫妖脚爪都没有被作为战利品砍走，这一大堆尸体材料六七百金币还是能卖的……”
　　他脚下踩着成片的尸体，行走起来有些不方便，不过一棵树的树干上流淌的血迹引起了他的注意。
　　走到树下抬头往上看，一个人正勉强的挂在树干上面，修长的双腿，破损的黑色皮质短裙，还有白色的……
　　“咳咳，不是，死了没有？”
　　树干旁还有一把豁口断刃的巨剑，似乎是挂在树上这人的兵器。
　　夜林匆忙爬上树把这个女子给救下来，发现其腰间，背后，胳膊，小腿上到处都有大大小小不同的伤痕。
　　再看看这周围成片的尸体，可想而知这里发生过多么惨烈的一场战斗。
　　“灰白色长发，过膝丝绸袜，一双长腿，用剑，御姐气质，不会是女鬼剑吧？貌似还是个职业者驭剑士？”
　　从背包内拿出一瓶雷米的援助，捏着对方的双颊掰开小嘴半强硬的灌了下去，对方的气息明显平稳厚重起来，状态在飞速好转。
　　“等等……”
　　夜林眼神一缩，猛然发现对方的手臂上赫然长满了红色的斑点，密密麻麻的甚是可怖。
　　第一眼他还以为是沾染的猫妖血液。
　　“这，难不成是……得罪了！”
　　他伸手褪去了对方右腿上的丝袜，果不其然，本来应该白皙的小腿上赫然也分布着点点红斑。
　　嘭！
　　“草，你干嘛打我？”
　　夜林退后一步，痛苦的摸了摸嘴角，那里刚刚挨了对方结结实实的一拳，已经有些青肿了。
　　如果不是对方力量还未完全恢复，他牙齿说不定都要掉几颗……
　　“无耻之徒！”
　　那名女鬼剑眼神极度憎恨，挣扎着想要抓住什么，但自己的武器巨剑已经断裂而且不在手边，只能抄起一根哥布林的狼牙棒作警戒状。
　　“我无耻之徒？拜托大姐我刚救了你唉，你不要这么忘恩负义好不好？”
　　夜林无奈的抓了抓头发，如果没有雷米的援助，这货百分百要嗝屁绝对不会有意外。
　　那一身可怖的伤口，简直就像是滚了一圈刀山。
　　“呵呵……”
　　女鬼剑冰冷的笑了笑，脚尖微动，拨动了一下刚刚被褪下去的白色丝袜，这就是鲜明的证据！
　　“我说我是为了验证一个猜测你信么？”
　　“无耻……”
　　“行了行了，别无耻了，我要是真无耻我就不喂你恢复药剂，直接趁你还有口气了。”
　　“恶心，人渣！”
　　“渣你个鬼，你去过比尔马克帝国实验场吧，连免疫胶囊都不知道吃的？”
　　神秘的女鬼剑还想要骂，话语却突然一滞，颇有些不可思议的看着眼前这个人……渣。
　　“你看看你的胳膊，你的腿，那些红色斑点，这些都是实验场内转移气息影响的证据，你体内虽然也有转移力量，但你使用的不够娴熟，没法免疫转移气息。”
　　夜林指向她的小腿，无奈道：“你说你没事回那个地方做什么，被嗜血猫妖一路追杀跑到了格兰之森？”
　　“你，是谁？”
　　她终于察觉到眼前这个人有些不对劲了，不仅知道帝国的试验场，居然还知道她力量的来源？
　　“我是……”
　　夜林的语气突然变得极为深沉，宛如深渊之底的寒泉，“第十三使徒，知晓一切之人……你信么？”
　　“我不信！”
　　“为什么？”
　　“使徒不可能是脱别人丝袜的无耻之徒！”
　　“fuck！既然如此，那我也不用再装什么正人君子了！”
　　一而再再而三被说无耻，尤其先提是他好心好意灌了对方一瓶雷米的援助，救了对方一命，泥人尚有三分火气来着！
　　一脚踹飞她手中哥布林的狼牙棒，取出武士刀，径直指向对方脖颈，刀背轻轻挑起下巴。
　　“说，你的名字！”
　　一切发生的太快，女鬼剑还没反应过来，就再次遭遇性命的危机。
　　“呵呵，你杀了我吧。”
　　她虽然依靠在树干上行动不便，但眼神依旧凌厉满是憎恨，气势上不甘示弱。
　　女鬼剑都是帝国的通缉犯，每一个都是“叛国”的罪名，无论捉拿还是击杀都有悬赏！
　　“杀了你？比起热的，我喜欢活的。”
　　“你无耻！”
　　“你能换个词么？说！名字！”
　　“希娅特……”
　　“去试验场的目的？”
　　“获得更强大的转移力量！”
　　“智障，那里的转移装置早就毁了，留下的只有剧毒的气息和怪物，亏了你体内有转移之力能逐渐恢复，不然没有免疫胶囊谁也挺不过去。”
　　转移现象是指某些不属于阿拉德大陆的事物比如使徒，可以突破空间限制降临到阿拉德所产生的现象。
　　夜林翻了翻白眼，又丢下一瓶雷米的援助，取出牛头巨兽掉落的高级品质的武士刀放在一旁。
　　“自个回去吧，我也不知道你哪里来的，大概是赫顿玛尔吧。”
　　在他的角度，能够看到因为黑色外套和皮质短裙破损，而显露的纯白之色。
　　干脆又花了点金币，丢了两件上下衣过去，对方极有可能是背景预言中的那位贵族少女，未来剑皇，倒是也值得拉一波好感。
　　“你果然是人渣，居然收藏女子的衣服！”
                    
