　　“这样真的行么？”
　　希娅特觉得有些滑稽，雷鸣废墟到处都是枯枝败叶，黑色与深绿色构成了这里最基础的色调，两只纯白色的雪人就显得尤为格格不入。
　　“放心，雪人套不仅防雷，还能遮挡住我们的气味。”
　　两只胖胖的雪人扭来扭去，前进的速度很慢，缓缓探索着雷鸣废墟。
　　走在后面的希娅特灵光一闪，装作没看到的模样伸腿绊倒了夜林，终于出了一口恶气！
　　夜林自然不甘示弱，胖乎乎的胳膊直接和对方掐了起来，两个雪人打来打去。
　　正前方，一支哥布林小队正在巡逻，与两只打架的雪人恰巧打了一个对面。
　　“凯诺的智慧好高，居然懂得巡逻领地了！”
　　夜林暗暗惊讶，不愧是百年一遇的哥布林，这份谨慎程度就足以让大多数冒险家无功而返。
　　哥布林小队此时也有些懵逼，这白胖子是啥玩意？
　　只看头倒是挺像人类的，但怎么这么大啊，劣质奶粉喝多了？
　　难不成是来投奔凯诺大人的？
　　前几天有几只荧光猫妖投奔凯诺大人，浑身银白通体发光，比丑陋的猫妖好看多了，现在被凯诺大人养起来当灯泡用。
　　“驱使！”
　　哥布林小队的标配是四只普通哥布林加一只可以使用简陋魔法的特殊哥布林，夜林为了确保准确发动故而选择了一只普通哥布林。
　　嘭！
　　被选中的哥布林手持狼牙棒，冷不丁的一棒子敲在了队长火焰哥布林的头上。
　　用木棒上插着骨头做的简陋武器，瞬间在火焰哥布林的额头开了两个血洞，猛然用力下划，狼牙棒上带下来一大块血淋淋的皮肉。
　　其他三只哥布林呆住了，随后眼中凶光毕露，将被“驱使”的哥布林围殴，手中武器毫不留情狠狠落下，带起一缕缕飘散的血液。
　　哥布林一族等级制度无比森严，物资也要按阶级分配，弱小的哥布林不仅会受同类排挤，甚至会被杀害，被吃掉。
　　如果火焰哥布林当场死亡，其它三只哥布林说不定还会怂一怂，但火焰哥布林虽然脸部少了一大块皮肉但仍狞叫着发布了击杀的命令，阶级思想固化的哥布林自然毫不犹豫。
　　数分钟后
　　一支哥布林小队死于自相残杀……
　　“你看，很简单吧，都不用我们动手。”
　　希娅特裹在厚实保暖的雪人套里，仍旧觉得一股凉气从脚底板直冲天灵盖，浑身皮肤都在泛着冷意。
　　不需要生死相搏，完完全全的兵不血刃！
　　这样看来，好像……击杀落雷凯诺也不是不可能？
　　事情的顺利不仅让希娅特感到有些意外，也超乎了夜林自己的想象。
　　他现在的等级是LV7，驱使最普通哥布林成功率极高，猫妖的成功率则是五五开。
　　无论遇到巡逻小队还是混合猫妖牛头兵的小据点，只要有哥布林在，那就一定是一场没有源头的自相残杀。
　　两个奇奇怪怪的白胖子，和一个突然发疯的同伴，对雷鸣废墟的怪物来说明显后者更重要一点。
　　“希娅特，你体内还有多少力量？够不够发出致命一击，我们玩一票大的！”
　　夜林目光灼灼，望着前方大概五十米远的地方，几乎每隔七秒都会有一道闪耀的雷霆落下，带起阵阵轰鸣。
　　那里就是落雷凯诺平常喜欢待的地方，也就雷鸣废墟的核心地点。
　　凭借“驱使”独特的效果，他们居然一路穿过了封锁线，直达核心地点！
　　“再给我一瓶药剂，我能以脱力为代价，使出一次瞬影三绝斩！”
　　雪人套内的希娅特舔了舔嘴唇，落雷凯诺可是能够卖大价钱的，她现在一穷二白衣服鞋子还是夜林送的，她需要这笔金币。
　　“给你，雷米的援助，顶级力量灵药，斗神药剂，注意了，斗神见到凯诺再喝，那个持续时间只有一分钟。”
　　“我喂给你吧，你别脱雪人套了，穿起来挺麻烦的。”
　　两人摘下像素头，夜林伸手直接灌了希娅特两瓶药剂，最后一瓶斗神准备从雪人套脖颈处塞进去，让她自己用手抓住方便使用。
　　“如果你的爪子敢在这里面乱动，碰到不该碰的两个地方，我保证瞬影三绝斩砍的是你的脑袋！”
　　希娅特目光冰冷充满杀气，语气森寒毫不留情。
　　“好好好，我放上面一点，你自己拿。”
　　现在靠近落雷凯诺极度危险，可不是什么调情吃豆腐的时候，这一点他还是分得清的。
　　“我走前面。”
　　戴上像素头，夜林率先慢吞吞的走在前边，过于剧烈的动作会引起凯诺的敌意。
　　“有了！”
　　他灵机一动，取出光属性传承太刀，拖在双手之间，以荆轲献图之姿直奔落雷凯诺。
　　被精灵祝福过的光属性太刀，想必凯诺应该会感兴趣才是。
　　“驱使！”
　　又一只哥布林发狂，把手中的铁器抡向了同伴，一时间这一小片地区骚乱不断……
　　“奇怪，这么大的骚乱，凯诺怎么还没出现。”
　　落雷凯诺有着和少年人类差不多的智慧，又拥有极大的力量，连续不断的骚乱和两只看上去没什么威胁的雪人，应该会激起凯诺的愤怒才对。
　　咔嚓~
　　一道惊雷落在一只十夫长手中的铁器上，雷霆之力瞬间将其变为一堆焦炭，让本来信心十足的两人顿时毛毛的。
　　“有古怪……”希娅特低声道。
　　“当然有古怪，自己小弟都被劈死了。”
　　“而且你发现没有，靠近核心地点的哥布林，猫妖，都呈现一种惊慌的状态，毫无秩序可言。”
　　“外围的哥布林还知道巡逻，怎么内部的家伙这么散乱！”
　　凯诺可能出了问题！
　　或许被路过的强大冒险家杀了？
　　“你准备好药剂，我们靠近一点。”
　　终于顶着一路雷霆，在一间屋顶破损了一半的房子里面，铺满兽皮的石床上，两人见到了落雷凯诺！
　　和普通哥布林差不多的体型，通体皮肤呈现一种玄奥的银灰色，神秘的雷霆符号遍布凯诺全身，时不时“滋啦”一声手臂上就会炸裂一缕雷芒。
　　皮毛床铺的周围，用木制笼子关着四只荧光猫妖，不过此时全部皮肤焦黑，显然是没有了生气。
　　房屋外面也散布着一些猫妖和哥布林甚至牛头怪，也全部通体如碳，死的不能再死了。
　　“你看，凯诺的身上，那股黑色的烟雾是什么东西？”
　　“是……”
　　夜林语气古怪，满脸诧异，“是黑色噩梦，凯诺居然被黑色噩梦给缠住了，老爷子我还没见到你，你就帮了我个大忙！”
　　“黑色噩梦？是什么东西？”
　　“等会跟你解释，凯诺暂时醒不过来，不过一旦醒来就会直接发狂，现在喝药，秒了它！”
                    
