　　斗神药剂，使用！
　　落雷凯诺被神秘黑色气息缠身陷入昏迷，貌似一时半会醒不过来了。
　　希娅特干脆解开了身上的雪人套，双手握刀，一道道凌厉无比的剑气飞速在身边凝聚，神秘荧光在她的手掌，她的刀上闪耀。
　　夜林赠送的高级武士刀，居然在一阵光芒附着之后，变成了一把散发着森森寒意的晶蓝色长刀！
　　魔剑降临！
　　寒冰之凯拉丁！
　　人剑合一！
　　瞬影——三绝斩！
　　轰隆！
　　哗啦……
　　三道巨大且凌厉的灰白色剑气瞬间斩断了凯诺睡的石床，连带着后方的墙壁，也因为剑气切割轰然倒塌！
　　剑气激射，甚至将数十米外的一颗参天巨树，也斩成了四截！
　　至于石床上的凯诺，那自然也是活不成了。
　　“你干嘛？”
　　夜林愣愣的看着大口喘息的希娅特，然后又转过头看向破碎的石床，倒塌的墙壁，和那棵遭殃的巨树……
　　“杀，杀了……凯诺啊！”
　　希娅特腿脚一软瘫倒在地，人剑合一状态解除，一股强烈的无力感和反胃感同时在体内出现，好难受啊。
　　她脸色嘴唇苍白犹如蒙了一层寒霜，精神也萎靡了下去，又晕又想吐。
　　果然强行发出强力一击，还是太勉强了一点。
　　“不是，你傻子吧！你是开了人剑合一还是开了暴走？怎么和狂战士一样木得理智！”
　　夜林痛苦的抓住头发来回踱步，看着瘫倒难过状态的希娅特，很想口吐芬芳一下，但又有些于心不忍。
　　“什么……你什么意思啊？”
　　希娅特有些愤怒也有些委屈，我都累成这样了你不关心也就罢了，还指责我说风凉话，你这还是人么？
　　“果然无耻！人渣！”
　　默默骂了一句。
　　看到她委屈巴巴的模样，夜林一下子就乐了。
　　算了算了，凯诺值钱大概也就十来万金币吧，自己背包里还有两千多万呢。
　　不过这个奇妙误会还是要解除的，省的希娅特有力气后，把三绝斩用在他身上，切成四截。
　　“你看，凯诺被黑色噩梦纠缠陷入沉睡，无意识的雷电把手下都全部劈死了，你只要把刀放在凯诺的脖子上，然后划过去……”
　　“你这招三绝斩，不仅把房子给拆了，连带着凯诺尸体都没了，哪里来的赏金。”
　　无奈归无奈，在一堆碎石中间翻腾了一会，还是找到了那么一点残留的战利品，半个凯诺的手掌，一个凯诺的眼球，和一块银灰色的皮肉。
　　以及一枚紫光弥漫的戒指！
　　【魔法石之戒】：（稀有）（LV6可使用）（戒指）
　　魔法防御力+352
　　智力+7
　　力量+3
　　HP上限+50
　　施放速度+2%
　　备注：最低级的魔法石打造的戒指，蕴含有极其薄弱的魔力。
　　“戒指你要么？”
　　夜林示意了一下，怎么说也是希娅特出的力，客套一下显的有礼貌！
　　“要！”
　　希娅特重重点头，她用不上，但她偏偏就要跟夜林反着来。
　　“你要个锤子，这点低级的魔力增幅，还没有你试着跑二里路锻炼身体来的强。”
　　夜林嗤笑一声，理直气壮装备上了戒指，还在她眼前晃了晃。
　　看，新戒指，好看么？
　　希娅特白眼一阵乱翻，世上怎会有如此厚颜无耻之人！
　　“我走不动了，再给我一瓶那样的药剂。”
　　这诡异阴森的雷鸣废墟，她是一刻也不愿意多带，她真的太累了，一路从比尔马克逃到格兰之森，又击杀了一堆被惊扰的怪物，刚刚又全力使用技能导致浑身虚弱无力。
　　现在她只想好好吃点东西，然后洗个澡睡一觉。
　　“药剂？没了啊……”
　　夜林翻了翻背包，皱眉道：“怎么办，用光了，要不等你休息一会再走吧。”
　　“你是傻子吗？”
　　难得有了反击的机会，希娅特转动眼睛，勉强嘲讽道：“凯诺死了，雷霆散了，用不了多久就会有怪物靠近，你的那个技能只在数量少的时候好用，再不走就危险了。”
　　“那怎么办？你让我一个人离开？不行不行，我不能这样做。”
　　夜林急的是抓耳挠腮，那副情真意切的模样，希娅特看了都连连点头，内心感动不已，默道果然不愧一无耻之徒！
　　非要老娘亲口说出“背我”这个词是吧！
　　“哦，我背你！”
　　万幸夜林勉强抓住了节操最后的碎片，主动蹲下身示意她趴在自己背上。
　　希娅特勉强挪动着双臂，搭在了夜林的肩膀，把身子靠了过去。
　　“我们得加速了，我好像听到了猫妖的叫声，怕不是有漏网的巡逻队。”
　　夜林凝望着森林的某个方向，神情严肃，背着希娅特快步顺着来时的方向离开。
　　半分钟后，浑身酸软无力的希娅特，咬着牙用蚊子一般的声音商量道：“那个……你的手，能不能放前面一点。”
　　“哈？你说什么？”夜林似乎没听清。
　　“我说，你的手……能不能撑住我的膝盖就好了，别放……那里。”
　　夜林不作回答，快步逃离雷鸣废墟。
　　“无耻！别故意吃我豆腐，小人行为！”
　　如果不是嘴里没有尖牙，她恨不得直接咬透这个近距离的脖颈！
　　“这你可就冤枉我了，我是为了你好！”
　　夜林微微用力，把对方的身子往上挪了一点，开始给希娅特一本正经的解释物理学……
　　“你现在浑身无力，搭在我肩膀上的胳膊都随着我奔跑晃来晃去没几分力道，我要是夹住你的膝盖部位，你会自然的因为重力往下坠，最终摔下去。我为了避免你摔下去，就得躬着身子，会大大减缓逃跑的速度还看不清方向。”
　　“但如果我托住你两块浑圆的肌肉，你往下的重力就会被我所阻挡，我虽然吃点力，但视线绝对安全。”
　　“怎么说你也是尽心尽力杀了落雷凯诺，这点苦我还是能坚持的，别担心，我没问题，一定带你回旅馆！”
　　夜林跑的很不平稳，她的身体也难免轻微晃动，然后被再次托住……如此往复。
　　希娅特嘴角一抽胸中的怒火差点喷涌而出，好一个理直气壮的变态，吃豆腐的事居然能扭曲成自己不辞辛苦，也是醉了。
　　“你以为我不知道你这个姿势跑起来其实很累，你可真是一位毅力惊人的无耻之徒，双臂发麻手掌触感快要消失了吧，都不愿意换一下……”
　　“我不累的，还没消失，没消失……”
　　“无耻之徒！”
                    
