　　“等我再升升级，你等着我和你大战三天三夜！让你知道什么叫做男人不可辱！”
　　夜林现在是真的有一丢丢怂了，毕竟一个人类和一只巨龙拼体质拼耐力，那结果无疑就是他会被拧巴的干干净净。
　　变成一条被塔娜用干净的人渣，骨瘦如柴裹紧小被子缩在墙角哭泣，还要接受她无情的嘲讽！
　　晚饭后，用草莓蛋糕喂饱了赛丽亚，他也终于有空查看起自己可以学习的新技能。
　　基础魔法阵：承载天空之海魔法阵的一个组成部分。
　　“这个东西……”
　　夜林看到这后微微变了脸色，一股强烈不对劲的感觉突然涌上心头。
　　未免太巧合了！
　　格兰之森内部的狂暴和僵尸，就是因为在大转移事件的影响下，骨狱息占领了大魔法阵的基础辅助法阵才发生的。
　　同时，这个基础辅助法阵按正常情况来讲，是会被赛丽亚修复的，理论上也只有她会修复魔法阵。
　　以此就展示出了一个围绕赛丽亚许久许久的不明疑团，第十三使徒“知晓一切之人”是不是她？
　　作为一个失去精灵记忆的少女，她是怎么学会的大魔法师玛尔的魔法阵？真的是精灵族知识遗传么？
　　“本来只有赛丽亚能修复的魔法阵，现在我也可以……等等，我该不会是第十三使徒吧？”
　　夜林微愣，怎么突然发现貌似自己也符合第十三使徒的特征？
　　啊咧？应该不是吧……
　　第二使徒赫尔德在魔界地底，找到了远古泰拉星球的三大圣书之一《创新世纪》的第一和第四篇章，里面记载着重建泰拉星的方法。
　　就是杀死十二个转生的使徒，或者说使用十二个使徒的力量，以牺牲，来再创造！
　　也以此打开了阿拉德大陆多灾多难的历史……
　　其中关键点是，使徒共有十三个，需要牺牲十二个，那么唯一幸存的使徒……是谁？
　　大概意思就是拥有两张面孔且眼含泪光的神，提出开创世界需要牺牲，最后站出来十二位神……
　　但最大的疑点就在这，站出来的十二位神，并不包括“两张面孔且眼含泪光”的神，似乎也就是赫尔德自己。
　　也就是说似乎验证了赛丽亚是第十三使徒的身份！
　　但偏偏赫尔德自己，也完全符合“知晓一切之人”的特征。
　　她算尽了一切，坑遍了所有使徒，甚至太初之光伟大的意志她都不想放过。
　　赛丽亚曾经是精灵族，虽然现在没了精灵特征变成了人类少女，却经常坐在旅馆顶层望着格兰之森的方向发呆，眼中忧伤满溢。
　　曾经精灵，现在人族，这恰恰也符合“两张面孔，眼角含泪”的特征！
　　于是赛丽亚与赫尔德这两个人的身份，谁是知晓一切，谁是两张面孔，交叉重叠，迷雾重重……
　　“呼，格兰之森，平行世界的塔娜，又恰巧让我拿到了玛尔的天之印，有点意思。”
　　夜林收起了系统面板，LV5能够学习的技能也就一些火球，冰锥，风刃之类的东西。
　　以及一个比较有趣的技能：驱使！
　　驱使：选择一个目标，将其短时间内变为替自己而战，目标等级越高，成功率越低。
　　“果然穿越就不可能是让我白白泡妞收妹子啊，有着艰苦的任务啊！得想办法找到那三个人才行，比如先解开塔娜身份的迷题。”
　　夜林颇为复杂的揉了揉眉心和太阳穴，等级一上来了，事就多了，空闲木得了。
　　他指的三个人分别是智慧之神梅尼尔的化身，拥有阿拉德最大正义的守护者。
　　唯一治愈过鬼手，能随意穿梭不同时空人称四不像的黑汪汪黑暗武士。
　　能够借用恒星爆炸之力，随意打开次元裂缝的鼠标妹缔造者。
　　这三个人具有非比寻常的力量。
　　以及他这个大魔法师玛尔的传人，目前不知道扮演啥角色啥定位连鬼手都木得的第四人，穿越者。
　　但是无论如何只有一条是永恒不变的真理，那就是奈梓！
　　不是，是实力！
　　“林纳斯大叔，我想再去幽暗密林闯荡一番，听闻您曾经是个很强的剑士，能不能教我两手？”
　　夜林拿出一瓶月光酒馆的啤酒，放在林纳斯的铁砧旁，疯狂暗示，快教我技能！
　　教我万剑归宗！教我三次觉醒！
　　“赛丽亚告诉你了啊，我的往事。”
　　林纳斯也没犹豫和扭捏，粗糙皲裂的大手抓起啤酒就是一阵吨吨吨。
　　“哈，这酒舒坦，爽口凉心，你小子底子不错，如果经过训练，说不定成为下一个剑圣阿甘左。”
　　林纳斯放下手中敲打的巨剑，从武器架上拿起一把太刀，走到空地上招了招手。
　　“你没有鬼手，无法爆发卡赞的血气之力成为狂战士，同时也没有办法沟通鬼神成为鬼泣，自戳双眼成为不锈钢阿修罗的话……算了，挺俊俏的一小伙，瞎了怪可惜的。”
　　“也就是说，你只能修炼最正统的剑术！像索德罗斯大人一样！成为最伟大的……”
　　“吊机？”
　　“呸，什么吊机，是剑圣！四剑圣你听过没？赫赫有名，无数冒险家的追求啊！”
　　“算了算了，来，我教你几招基础剑术。”
　　林纳斯的铁匠铺紧挨着赛丽亚的旅馆，两人的训练吸引了不少正在休息的冒险家好奇的围观。
　　“嘶，你们看这个人，手中的武器居然泛着紫光，稀有品级？”
　　“虽然动作拙劣，但每一次都在进步。”
　　“林纳斯大叔昨晚喝酒的时候说，他一个人挑翻了牛头巨兽！”
　　格挡，连突刺，上挑等，都是最基础的技能，也是最实用的技能。
　　“这几个技能其实只是为了定型你的姿势，算不上什么剑招，威力也有限，你可以掺杂在你的战斗经验中使用，剑圣一路，不是那么简单的。”
　　“另外，记住了对待你的装备，要像对待情人一样！”
　　林纳斯嘴角夹着烟，语气唏嘘带着几分沧桑，挥手准备给他送别。
　　“大叔，为什么不是老婆啊？”
　　“而且装备是要更换的，难道说情人也要随时踹开换新的？”
　　“是这样的嘛？”
　　夜林突然转头，眼神纯真无瑕，表情不解，像一个懵懂天真准备去幼儿园的孩子。
　　一旁围观的其他冒险家也面色微变，看向铁匠林纳斯的眼神带了几分玩味。
　　渣男！
　　没想到平常热情豪爽的林纳斯，居然是个提起裤子不认人的渣男！
　　看错你了，林纳斯！
　　“我是指对待装备，要非常爱护，像爱护情人一样！”
　　林纳斯气的一阵吹胡子瞪眼，嘴角的烟卷剧烈抖动，连带着大肚腩也一阵晃动。
　　“哇，居然不爱护老婆，渣男！”
　　“对的对的，渣男！”
　　——————
　　一路还算平安，普通哥布林与普通牛头兵已经完全不是他的对手，随随便便就能放挺。
　　新的难点怪物出现了，猫妖！
　　猫妖，不是猫耳娘！
　　尖锐的利爪能够轻易割开树皮，獠牙甚至可以穿透一些材质不好的皮甲，更可怕的是猫妖速度极快！
　　呲拉！
　　传承太刀割过一只猫妖的腹部，附带的光属性能量使得皮毛焦黑，猫妖在地上抽动几下便没了声息。
　　
                    
