　　“你说的黑色噩梦，是怎么回事？”
　　大名鼎鼎的百年哥布林落雷凯诺，在睡梦中就迷迷糊糊的被取了性命，实在是让她有些滑稽的意味。
　　究竟什么样的咒语能让凯诺陷入沉睡导致危险接近而不自知？格兰之森里有这么厉害的角色么？
　　是不是森林里那两个发疯的魔法师？
　　夜林过足手瘾后换了一个标准的背负姿势，双臂夹着希娅特的腿，快步穿过雷鸣废墟，进入幽暗密林。
　　“黑色噩梦是魔界第九使徒的能力，他需要光和暗的调和才能保持力量，但是他现在所处的环境只有暗没有光，所以他通过噩梦根源传播噩梦之种，再散播黑色噩梦。”
　　“黑色噩梦能够附着在生物身上使他们陷入沉睡，并收集能量转化为光供自己使用，也就是说，格兰之森内应该有一枚噩梦之种。”
　　“你看到的凯诺只是黑色噩梦第一阶段，它一旦醒来就会变得暴虐，嗜杀，就是人族被附着后也很难不受影响。”
　　夜林此时内心也是疑惑满满，黑色噩梦原本是发生在另一个平行世界的现象才对，为什么会变成这副模样？
　　“黑色噩梦和转移现象，哪个更强一点？”
　　自从转移现象导致使徒希洛克出现后，一切就变得不一样了，动植物暴乱，冰龙苏醒，邪龙复活，天空之城出现，到处都一片乱糟糟的。
　　那么黑色噩梦呢？
　　“这个啊，黑色噩梦影响最大的，其实是天界……”
　　希娅特张了张口想要再问些什么，突然又发觉就算自己知道了某些事件的答案也无能为力。
　　她向德洛斯帝国的复仇都进行的是那么艰难，又何必去担忧什么大转移，黑色噩梦……
　　这种听起来世界级别的灾害，还是交给剑圣阿甘左那样的大人物对付好了。
　　如果黑色噩梦和转移现象发生在德洛斯帝国王都帷塔伦的话，那她一定高兴的放声大吼一天一夜。
　　“呐，夜林，你的理想是什么？我的理想就是帝国覆灭。”
　　大概是觉得逃出了格兰之森，对方的咸猪手也拿开了，她开始有心情闲扯一二。
　　“我有两个理想……”
　　“说说？”
　　“赫顿玛尔有一个天界人凯丽，暗黑城有个暗精灵克伦特，我一定要让他们知道，什么是痛苦！”
　　“凯丽我倒是听说过，一位很厉害的天界枪手，同时是赫顿玛尔有名的富翁……”
　　“呵呵，富翁，还真是……”
　　一台强化机器，赚遍了所有冒险家的钱，不富才怪。
　　即将进入艾尔文防线时，夜林又理直气壮胳膊恢复了力气，最后占了一波便宜。
　　“我其实有点后悔，不，是相当后悔……”
　　赛丽亚旅馆门前，他背着希娅特眉头紧锁满脸懊悔之色，这个时候才想起来有个屁用啊！
　　“怎么了？”
　　眼见旅馆就在眼前，终于能好好吃点东西睡一觉了，浓浓的倦意直往上涌，眼皮子都在打架。
　　对于放在自己两块肉上的咸猪手，她也不那么在意了。
　　“你说，我当时救你的时候，如果给你的是短裙而不是长裤该多好？”
　　“无耻之徒！”
　　塞了一块烤面包和一杯魔力果汁，希娅特连衣物都没脱就裹着被子沉沉睡了过去，呼吸均匀平缓。
　　“哟，前两天还给人看情书呢，今儿个就拐了个漂亮姑娘回来。”
　　塔娜双脚垫在桌子上，嗑着一把葵瓜子，调侃的语气中带着一抹幽怨。
　　“你说希娅特？”
　　夜林笑了笑取出一包卡妮娜的牛奶，切开封口递过去，然后坐在塔娜身边左看右看神神秘秘小声道：“瓜子太干，喝点润润口。德洛斯帝国转移实验你知道么？”
　　“知道啊，一般人被封锁消息不知晓，但比尔马克距离格兰之森不远，这股庞大实验的力量怎么可能瞒过我。”
　　作为一只活了几百年的龙族，年龄比德洛斯帝国诞生还要久，就帝国那点道道……
　　“希娅特，就是转移实验的受害者，活下来的几个继承转移之力的人，她是其中之一！”
　　塔娜微微一愣，惊讶道：“也就是说，她是通缉……”
　　“嘘~”
　　“先不说她身份的事，我和希娅特你猜把谁给宰了？”
　　“落雷凯诺。”
　　“你怎么知道？”
　　夜林颇为诧异，这是猜的？还是说跟踪？
　　“那些去格兰之森寻找精灵遗物的冒险家刚刚回来时还在讨论，雷鸣废墟里的雷电突然消失了，准备明天组队去探险找找遗迹。”
　　“原来如此，不过遗憾的是凯诺的身体被切了个稀巴烂，卖不了几个钱……”
　　“对了，赛丽亚呢？”
　　塔娜指了指上方，叹了一声，“在屋顶眺望格兰之森，你也知道格兰之森有多大，没有地图我也找不到那股变异的根源，很麻烦。”
　　夜林默然，不仅暗黑雷鸣废墟的位置是个谜，里面僵尸的身份更是一个会让赛丽亚悲痛的现实。
　　如果有可能的话，自己解决掉魔法阵和骨狱息吧，就别让赛丽亚见到那惨绝人寰的一幕了。
　　翌日
　　夜林和塔娜还有赛丽亚窝在桌子边吃早餐，卡妮娜的面包搭配卡妮娜的牛奶，以及草莓蛋糕和甜甜圈，让其他冒险家各种流口水。
　　不得不说卡妮娜虽然是个小黑商，但产品质量的确没的说，味道相当不错。
　　“各位早安。”
　　希娅特用毛巾擦拭着还有些许潮湿的秀发，也在桌子边坐下来，顺手摸了一块心形甜甜圈吃。
　　“好甜，而且还有恢复血气和魔力的效果，哪来的？”
　　希娅特眼睛亮了，她身体未完全恢复，这正是极品治疗食材，又是甜品，怎么会有这么完美的东西。
　　赛丽亚小口抿着牛奶，指着夜林，“他带来的，说什么原名叫她的心意，他有很多很多的，随便吃。”
　　瞬间，夜林额头布满冷汗，赶忙起身尬笑道：“咳咳，你们先吃，我去看看林纳斯大叔吃了没。”
　　“你给我站住……”
　　希娅特放下吃了一半的甜甜圈，慢慢擦拭了一下嘴角的残渣，缓缓将冰冷的目光转向夜林。
　　“这东西，和那个雷米的援助好像效果差不多，昨天你为什么不拿出来？”
　　“那个……那个，我昨天没带在身上，对，没带，哪个男人身上会带甜食啊！”
　　“真的？”希娅特狐疑。
　　“真的！”
　　“雷米的援助？”塔娜妖媚的眼睛微抬，修长如玉的手指点了点光洁的下巴，微笑着拆台：“他好像有几万个来着……”
　　“完了……快溜！”
　　夜林毫不犹豫转身就逃，麻烦大了！
　　瞬间，怒火冲天，希娅特咬牙切齿，拧眉道：“也就是说，昨天你是故意不给我然后来占便宜！无耻之徒！”
　　顺手抄起一条长凳，希娅特风风火火杀了出去！
　　“你给老娘回来，吃我一计瞬影三绝斩我就原谅你！”
　　
                    
