　　“龙骑士？你有这个能力么？小不点……”
　　塔娜抬起头撩起秀发，语气轻佻点了点自己光洁的下巴，眉宇间流露出一抹好笑的意味。
　　她可是活了几百年的龙族，实力比起隔壁颓废的林纳斯还要强上几分，经营旅馆这么多年来，不长眼挑事的的全被她丢到幽暗密林喂了哥布林。
　　现在一个初出茅庐的小家伙，虽然她挺感兴趣的，但怎么说都还是太嫩了点。
　　当然，他的糕点很好吃就是了……
　　不仅味道甜美，好像还有恢复血气和魔力的效果，他是怎么做到的？
　　“有没有能力，今晚我给你留门，你试试不就知道了？”
　　这种挑逗型的御姐他当然不甘示弱，眼神流露出一股霸道，伸出手挑起了塔娜的下巴。
　　指尖的触感很光滑细腻。
　　“我很期待，说不定你会是让我心甘情愿洗床单的那位，不过嘛，你现在还是太弱了一些。”
　　“你会付出代价的……”
　　夜林自信的笑了笑，在盒子里抓了抓……嗯？
　　不是开出来五块草莓蛋糕的么？怎么都没了？
　　没有人会拒绝一块美味的甜点蛋糕，无论是饭前还是饭后。
　　面包被塔娜吃了一半，他就没吃饱，想吃一块蛋糕补充一下糖分的需要。
　　“呜，不好意思，艾尔文防线的甜品都是一些白糖和撒了白糖的饼干，野草莓虽然也有，但新鲜的蛋糕太少了。”
　　赛丽亚有些不好意思将最后一口咽下去，她面前摆着四块空盘子。
　　塔娜吃了一块，剩下的都进了她的肚子里。
　　她的目光躲躲闪闪不敢直视，似乎是因为偷吃了另外三块蛋糕感到不好意思，害羞了。
　　但实际上却完全不是这样，她是在怕夜林突然问她要钱，要其余三块的蛋糕钱。
　　没有人能从她赛丽亚手里赚走钱！
　　“嘛，没关系。”
　　夜林安慰了一句，他背包内还有几万块草莓蛋糕，都是氪金充钱的证据……
　　“那可不行！”
　　一旁的塔娜出声反对，掰过赛丽亚的小脸，用手指擦过她嘴角未擦拭干净的奶油，然后在夜林面前晃了晃。
　　“怎么样？想要么？赛丽亚的哦~”
　　塔娜脸上浮现一抹挑衅，得意的眼神都快飘忽到天上去了，小家伙你还是太嫩了！
　　她看出来了，夜林这个人虽然口花花着各种逞能，但他对赛丽亚的态度其实处于一种复杂难明的模样。
　　他有时看向赛丽亚的眼神充满欣喜，有的时候又十分怪异，怎么和赛丽亚看那些欠钱赊账的冒险家差不多？
　　什么鬼？
　　“蛋糕我还有很多的，不过嘛……明天你的那份……”
　　“切~”
　　塔娜嘟了嘟嘴，本着不能浪费的原则，又把沾着奶油的手指塞回了赛丽亚嘴里。
　　“夜林，你能不能帮我查查格兰之森里面究竟发生了什么？我心里总觉得很不安。”
　　吃饱喝足的赛丽亚，终于有空说起正事了，格兰之森内部的异变。
　　“唔，塔娜不能去么？一路吊打。”
　　“不去。”
　　塔娜摇头非常干脆的拒绝，“幽暗密林内到处都是泥泞沼泽，枯枝败叶，腐臭味刺鼻，太脏了。”
　　“在没有查到哪里出了问题之前，我和赛丽亚是不会进去的。”
　　好吧，即使是一只活了几百年的巨龙，但也是爱干净的小姑娘。
　　“嗯，明天我去幽暗密林看一看。”
　　夜林当然知道哪里出了问题，就是位于雷鸣废墟最深处的暗黑雷鸣废墟，有一群僵尸以“盗尸者骨狱息”为首在作祟。
　　不过暗黑雷鸣废墟隐藏的很深，具体位置不详，需要更精确的地图才行。
　　翌日，晨阳初升
　　告别了赛丽亚和塔娜，夜林提着破损的武士刀，穿过艾尔文防线前往格兰之森。
　　艾尔文防线曾经是精灵族建立的一个据点，利用空心大树制造避雨的房屋，错落成片，精美雅致。
　　但在大火之后，精灵消失，这种空心树的房屋也几乎见不到了。
　　赛丽亚和塔娜在旅馆后面，倒是还有两个不错的空心树屋，属于自己的私人空间。
　　幽暗密林内。即便已经过去了多年，沿途依稀可见当年那场大火的痕迹。
　　拦腰烧断的巨树，焦黑一片的怪异巨石，以及各种废墟残骸，在这里屡见不鲜。
　　经过十年的自然调节，格兰之森又逐渐恢复了曾经的景象，郁郁葱葱的树林，一颗颗苍翠挺拔，各种各样的奇花异草，说不定就是罕贵的炼金药草。
　　枝干上攀附着道道坚韧的藤蔓，鸟兽的鸣叫不绝于耳。
　　不过往日的精灵族已经消失了，留下的是肆意繁殖的哥布林，还有变异凶残的猫妖和牛头人。
　　夜林一刀带走一只哥布林的性命，悄悄潜伏在一堆灌木中间，隐匿身形。
　　幽暗密林内的哥布林数量明显增多，牛头兵也不是什么稀罕物，甚至出现了少许变异的异色哥布林。
　　它们能够使用极为粗糙的魔法，火流沙，或者冰锥。
　　对于冒险家来说，自然要更加慎重一点。
　　他的前方有一个用树枝和碎布片搭造的小屋，依稀可见有低矮的身影在里面晃动。
　　“一、二、三、共五只哥布林。”
　　夜林点了点头，数量不多，对付起来还算简单。
　　他刚刚从灌木内迈出身体，小屋内的哥布林就如同闻了腥味的猫，拿着尖刺木棒和简易的铁器，疯狂般穿过荆棘，往这里冲了过来。
　　“什么鬼！”
　　夜林有一瞬间的惊愕，哥布林是凶残的，但像这样猩红着眼近乎于疯狂的哥布林，他还是第一次见到！
　　突然，他眼光一凝，在一只哥布林身上，居然飘散着几乎不可察觉的黑色烟雾。
　　难道说……
　　“卢克老爷子，你开始了啊……”
　　黑色噩梦，是第九使徒卢克为了重新聚集光的能量，所制造的特殊能量。
　　凡是被黑色噩梦附着的生命，在醒来后都会和红汪汪狂战士一样木得理智，变得狂暴且嗜血。
　　现在，老爷子已经开始聚集阿拉德光的能量，准备以瘦弱之躯，再次化身为四臂光之巨人，觉醒欧拉欧拉大耳光子。
　　呸，不是，化身为海博伦的君主，光与暗的皇帝！
　　ps：洛兰在艾尔文防线北一点，格兰之森在西南方，但因为地形缘故，洛兰算是格兰之森的入口。
　　
                    
