　　“我喜欢女装不行嘛？”
　　希娅特憎恨的表情猛然一滞，张了张嘴却一点反驳的话都说不来，只是眼神中的怪异越来越浓了。
　　不仅是个人渣，说不定还是个变态？
　　握住武士刀，金属能带来些许安全感，她没有喝下雷米的援助，而是谨慎问道：“为什么要救我？这种药剂很贵吧。”
　　自己活过来了是一个不争的事实，而且对方还给了自己一把刀防身，莫不成真的是有救命之恩？
　　“我馋你身子……”
　　“人渣！无耻！你别做梦了！”
　　希娅特面色一寒，用衣服遮盖住曲线姣好的身体。
　　果然还是个变态，先前因为可能救命而产生的一点好感，瞬间荡然无存，干干净净。
　　“切……你等着，我给你看个宝贝！”
　　夜林岔开腿，在腰间摸摸索索的，似乎在解开什么东西。
　　希娅特见状内心一阵绝望，眼底是深深的悲哀之意，果然还是要对自己的身子动手了么，这只发情的禽兽！
　　握紧，握紧刀柄，只要解开的一瞬间，拼尽最后一丝力气也要给他切掉，切不掉就剖腹自杀，就算被辱也要恶心他。
　　“喏，白色高帮运动鞋，舒适柔软，还能加5%移动速度，你握刀干嘛？”
　　夜林拿着一双时装鞋，愣愣的望着希娅特举起的武士刀，貌似目标是自己，这又是怎么了(°◅°)？
　　“呃……”
　　希娅特尴尬了。
　　“我怎么知道你说的宝贝是一双鞋……”
　　“拜托，这里是格兰之森，就是距离最近的艾尔文防线依你现在的状态，起码要走两个小时，遍地荆棘碎石，不穿鞋你这脚不想要了？一双鞋可不就是宝贝？”
　　“难不成……”
　　夜林挑了挑眉，似乎恍然大悟，一副我看错你了的样子，惊讶道：“你是指那个？你好污啊，心灵一点都不像我这么纯洁！”
　　“去死，变态！”
　　希娅特快疯了，怎么一来一回，她突然成了不纯洁的变态了？
　　她发誓如果不是体内没什么力气，一定一招穿云破空剑把这家伙挑起来碎尸万段。
　　“说，你救我的目的，不然我希娅特就是死这里，尸体喂哥布林，也不会接受你一点帮助！”
　　因为当初转移实验和被帝国通缉的缘故，除了一时莽撞头脑发热前往了比尔马克试验场外，她每一步都万分谨慎。
　　她不相信这个世界上会有无缘无故好心的帮助，说不定是为了骗自己活下去，再抓回去做实验！
　　夜林无奈叹了一声，希娅特那股子倔强的气势他还是读的出来的，她在谨慎，也在愤怒。
　　“我和你有一样的目标，就是揍巴恩一顿，他会让一个小女孩没有了爷爷。”
　　“巴恩……”
　　希娅特低低沉吟，呢喃道：“那场转移实验，狼心狗肺的德洛斯帝国为了把力量嫁接到人的身上，强行征召了老人，儿童，男人女人等等，为的就是完美匹配转移之力，但最终只有我们几个活下来了，巴恩是负责人之一，可怜的女孩，难怪……”
　　她眼中敌意逐渐散去，咬着牙忍着痛伸手扯掉破烂不堪的黑色衣裙，换上身边那套崭新的时装和鞋子。
　　“有机会的话，我会还你。”
　　“不值几个钱，穿着吧。”
　　希娅特以为他刚刚指的是转移实验死亡的人，殊不知他指的是第九使徒卢克老爷子，和他魔道学助手孙女贝奇。
　　“白色……要不试试蓝白条纹？可再完美的身体如果满是伤痕血口，也不好看啊……唉。”
　　“无耻！”
　　穿好衣服并喝下雷米援助的希娅特，气色明显更好看了点，不在像当时一样面如死尸般苍白。
　　“万幸你没跑到比尔马克帝国内部，不然那里被污染的泰拉石，能直接要了你的命。”
　　夜林赞叹着伸出大拇指，女鬼剑和女枪手不愧是衣裳架子，身材高挑怎么穿都好看。
　　“你为什么知道这么多？”
　　希娅特极度的不可思议，她也是凭借曾经的记忆才敢去试着闯一闯的，眼前这人怎么什么都知道？
　　“我说了我是第十三使徒嘛。”
　　“呵呵，脱人丝袜的使徒？”
　　“算了，我要去找一找这里的那只会用魔法的猫妖，你呢？”
　　幽暗密林深处存在着一只会施加诅咒，召唤暗属性能量球的暗咒猫妖，没少让其他冒险家吃苦头。
　　如果能宰掉的话，说不能直接升一级。
　　“暗咒猫妖？那只猫妖我见过，比嗜血猫妖弱一点，但是更加聪明，见到我后主动躲了起来，还会吞食哥布林……”
　　希娅特回忆道。
　　“你是职业者吧？驭剑士？”
　　“嗯……”
　　跟随着希娅特记忆的路线，穿过两条河流，迈过数片荆棘树林，终于在一个特别的地方找到了暗咒猫妖。
　　几棵围成圈的参天巨树，枝繁叶茂，一缕阳光都无法穿透落下，潮湿腐烂的气味浓郁不散，直冲鼻腔，使人发吐。
　　就在巨树的中央，一个巨大的圆形木桩上，趴着一只通体漆黑色的猫妖，周围还散落着些许人形骸骨。
　　比起身边其他棕色的猫妖，暗咒猫妖的体积要更大一圈，漆黑的指甲似乎泛着毒光，令人望而生畏。
　　希娅特在灌木后压低身子，悄声说道：“再等等，我恢复一点力量的话，能帮你解决掉这家伙，还你的情分。”
　　“不需要，暗咒猫妖的特点是诅咒，废掉诅咒它就是一大个的普通猫妖！而且……”
　　夜林瞄准一只普通的棕色猫妖，瞬间发动了技能“驱使”！
　　强行征召一个目标，短时间内为自己而战，成功率受等级影响。
　　他选择的是距离暗咒猫妖最近的一只，发动成功了！
　　被驱使的猫妖苏醒后，晃晃悠悠的站起身，脚步虚浮。
　　一股强烈的饥饿感从腹中升腾而起，它想要吃点什么，但是哥布林已经吃完了，于是它的目光转向了身边熟睡的老大。
　　啧啧，老大这粗壮的四肢，肥厚的腹部，上等的背脊……
　　吸溜~咽口水。
　　嗷呜！
　　希娅特愣愣的看着这一出，还有出去收拾残局的夜林，满目不解，搞不清楚状况究竟是怎么了？
　　暗咒猫妖手下小弟，怎么就突然偷袭还把它的脖子咬了两个窟窿？
　　“果然升级了，这技能好用啊！”
　　【鱼骨项链】：（高级）（LV6可使用）（项链）
　　魔法防御+480
　　备注：即使是猫妖，也改变不了吃鱼的喜好。
　　ps：求推荐票
                    
