　　而就在陆九出现之前的一刻。
　　“斯坦国科技……”
　　汪大炮声音低沉，满天的尘土掺杂着飞雪让人看不清它的表情。
　　尘土缓缓散去，隐约能够见到汪大炮强壮无比的身影。
　　“你是斯坦国的人？”
　　汪大炮如同一尊铁塔一般伫立在弹坑之中，低沉的声音之中带着冷漠。
　　它的身上有些许多细密的伤痕，右臂之上的黑色毛发被这恐怖的一击烧灼的精光。
　　仔细看汪大炮的眼睛，就会发现此时的汪大炮两只小眼睛变的猩红一片！
　　然而，却没有什么大碍。
　　汪大炮竟然是硬接下了这一炮！
　　“这只大黑狗居然毫发无损的接下了这一炮！”
　　“简直就是个怪物！”
　　高大刺客瞳孔骤缩，能量炮再次变回两只能量拳套。
　　要知道，他的这一双能量拳套在以往可是无往不利，威力巨大的一炮轰在人身上不死也得去半条命！
　　这只大黑狗居然毫发无……额，还是伤到了汪大炮几根毛的！
　　“开什么玩笑！受死吧！”
　　高大刺客恼羞成怒的怒吼一声，能量拳套之中引擎全力运转，极大的增强着他的力量！
　　随即如同一颗炮弹一般的向着汪大炮打去！
　　“身为玄武国的刺客，居然使用斯坦国的武器……”
　　汪大炮面无表情，眼神之中带着一丝嘲讽。
　　斯坦国？它最讨厌这三个字了！
　　“闭嘴！”高大刺客愤怒的爆喝一声，随即一记直拳向着汪大炮面部狠狠打去！
　　现在他严重怀疑面前的这只大黑狗隐藏着实力！
　　既然有着如此恐怖的防御力，之前还在跟我们周旋？
　　猫戏老鼠还是胸有成竹？
　　“去死啊混蛋！”
　　高大刺客神色狰狞的咆哮道，随后再次加强手中的力道！
　　他的拳头竟是引的空气呼啸，片片雪花崩散！
　　“我已经没时间跟你玩了……”
　　汪大炮淡淡的说道，大黑脸依旧是面无表情。
　　随即他左手收回，右手蓄力，一拳裹挟着强大无比的力量向着高大刺客的能量拳套一拳打去！
　　“轰——”
　　双拳交汇！
　　强大无比的力量陡然之间发生碰撞！
　　强烈无比的劲气再次席卷了整个雪地，地上的积雪都被强烈的气流扬起，不停的旋转！
　　“该死！好恐怖的力量！”
　　“这大黑狗之前果然没使出全力！居然还留了一手！”
　　高大刺客瞳孔骤缩，惊骇无比！
　　看着自己用尽全力的一拳被汪大炮当下，他心中的震惊可想而知！
　　“既然跟斯坦国有关系，那就去死吧！”
　　汪大炮两只小眼睛之中冷芒一闪，随后再次发力。
　　这一次！它用尽了全身的力气！
　　“什么！”
　　高大刺客难以置信，随后被汪大炮强烈的力量直接轰的倒飞而出！
　　还没结束！
　　汪大炮身影一闪，趁着高大刺客毫无防备之时直接来到了他的面前！
　　右拳蓄力，中指指骨突出，一拳打出！
　　“嘭！”
　　满天飞雪花飞舞，高大刺客倒在积雪之中，生机断绝。
　　甚至连惨叫都没来得及发出一声！
　　汪大炮默不作声的轻轻甩了甩手指上的鲜血。
　　“小雯，你那里还需要多久？”
　　汪大炮向着正在与墓碑激战的喵小雯说道。
　　喵小雯牙齿锋利无比，这个状态下的它实力恐怖无比！
　　墓碑此时只能够凭借着黑石刀鞘与其勉强周旋，苦苦支撑！
　　“烦得很，这猫二爪子好吉尔锋利，速度与力气都变强嘞……”
　　咬牙再次抵挡住喵小雯的一击，墓碑感觉自己情况很不妙！
　　一旁的汪大炮居然是率先从一打二的局面之中胜出！
　　这人妖太不靠谱咯！
　　墓碑心中暗骂一声。
　　而喵小雯听到汪大炮的询问，头也不回的说道：“快了！”
　　汪大炮闻言默默点了点头，随即向着青竹陆九那里走去。
　　小雯说快了那就是快了。
　　汪大炮觉得小雯说的很有道理……
　　所以它决定先去帮陆九解决掉那个矮子！
　　……
　　毒掌听到陆九与青竹的交谈，不屑冷笑一声。
　　“不用跑了，因为……你们一个都跑不掉！”
　　“臭小鬼！你的嘴很臭！我要撕烂你的嘴！”
　　毒掌怒火冲天的咆哮道。
　　他最讨厌别人叫他矮子，丑鬼！
　　虽然他自己也知道自己很丑很矮，但是自己觉得很别人说完全不是一个概念！
　　而面前的这个臭小鬼居然两个都说了！简直就是在找死！
　　随后一掌燃烧着熊熊烈焰向着陆九嘴巴拍去！想要直接将陆九的嘴打烂！
　　“遭了！这一掌根本挡不住！”
　　看着毒掌向着自己攻来，陆九瞳孔一缩，心头暗道不妙。
　　陆九的身体本就还未痊愈，又在寒风之中前行许久，加之刚才用尽全力挡下一掌……
　　此时的他对于毒掌的攻势已经是无能为力！
　　无比被动的他只能够咬牙将断尘剑竖在身前，期望自己能够抗下这一击！
　　就在毒掌刺客即将一掌拍在陆九身上的时候，一只黑色的大手挡在了陆九的面前！
　　轰——
　　拳掌相对，汪大炮面无表情的挡下了毒掌的这一击！
　　陆九垂下双手，心头松了一口气。
　　虽然他看到了从与高大刺客战斗中抽身而出的汪大炮，但是他也不确定汪大炮来不来得及赶到。
　　不过好在，汪大炮此时是接下了毒掌的一击！
　　“大炮！”
　　看着身前的大黑狗，青竹神色惊喜。
　　汪大炮转头向着青竹与陆九点了点头，随即默不作声的向着毒掌反击而去！
　　片刻之间，汪大炮与毒掌竟然是自己交手数招！
　　对于攻击力强大无比的佛手门刺客毒掌，汪大炮没有避其锋芒，而是选择直接硬碰硬！
　　更加让人惊叹不已的是，汪大炮竟是凭借着自身强大的身体素质将毒掌狠狠地压制！
　　“汪大炮……身为一只狗，你还真是出乎意料的强！”
　　毒掌黑袍之下的浮肿双眼眯了眯，冷声道。
　　汪大炮没有理会他，一脚向着毒掌的下盘袭去！
　　可惜毒掌也不弱，直接躲开了汪大炮这一击！
　　之前若非陆九的全力阻拦，他早就取下青竹的首级了！
　　可见其实力也是非同一般！
                    
