　　自己连梅花大侠的面都没有见过，怎么会是他的仇人？
　　“说起来……是你救了我吧！”
　　陆九试回过神来，对梅十三笑着道。
　　梅十三说的后两句话很小声，他也不确定说的是不是自己听到的。
　　“嗯，我见你晕倒在雪地里，奄奄一息，就把你带回来了。”
　　梅十三点了点小脑袋。
　　随后端起桌上的药汤，递给了陆九。
　　“你现在身体很虚弱，快把药吃了吧！”
　　她努力装作一副成熟的模样说道。
　　毕竟自己就算是哭闹也不可能得到父亲的关爱，那么自己只能够表现的成熟一点。
　　“谢谢！”
　　陆九道了声谢，也没有拒绝她的好意，随后将药汤一口饮尽。
　　不过随后他就后悔了……
　　“咳！呼呼呼呼呼！草！好烫好烫！”
　　陆九眼珠子都快瞪出来了，不断的用手向着自己的嘴巴里扇风，企图让其冷却下来。
　　药汤并不多，但却是滚烫无比，陆九只觉得自己刚刚喝下了一口岩浆！
　　怎么回事啊！明明就没有冒很多热气好不好！为什么那么烫！
　　“噗！”
　　梅十三见状，忍不住有些憋笑，不过很快就止住了笑容。
　　“这药汤里面是有着各种药材的，会保持很久的热度，你居然就这么直接喝下去了……”
　　梅十三翻了个白眼，有些无奈的说道。
　　她再一次感觉面前的人就是个傻子。
　　难道他没有生过病吗？不知道药汤不能一口干啊？
　　不过她不知道的是，陆九还真不是玄武国的人。
　　“说起来，我为什么会晕倒在雪地里啊？”
　　想到这里，陆九的眉头忍不住深深地皱起来。
　　自己若是穿越到了冰天雪地之中，那么也会有晕倒之前的记忆啊！
　　怎么现在自己感觉什么都想不起来了？
　　难道自己是魂穿？
　　想到这儿陆九忍不住感到微微一惊。
　　随后他看了看自己的双手。
　　纤细，娇小，瘦弱，没有自己的手那样粗糙，没有茧。
　　不是自己的身体！
　　“嘶……”
　　倒吸了一口冷气，陆九左右瞧了瞧，看到自己旁边不远处有个铜镜，连忙挣扎着想要爬起来。
　　梅十三看到他这一副样子忍不住有些担忧。
　　“喂！你没事吧？你想干嘛？”
　　她疑惑的看着陆九。
　　“我叫陆九！”
　　陆九没有正面回答梅十三的问题，而是头也不回的说道。
　　此时的他想要看清楚自己的模样是不是变了。
　　不过，反正自己的身体应该不是个成年人就是了！
　　随后他强忍着身体的不适站起身，地上也没有鞋子。
　　他只能够光着脚强忍着寒冷站到了铜镜的面前。
　　“果然……”
　　陆九喃喃自语，摸了摸自己的脸蛋。
　　看到铜镜之中的自己，陆九忍不住有些郁闷。
　　还真变成了一个小屁孩！
　　一头黑发之中夹杂着些许纯白的头发，一张俊朗清逸的脸颊带着些许稚嫩。
　　身躯看起来也是瘦弱无比。
　　“喂……那个，陆九，你是不是在找你的剑？”
　　看着陆九的模样，梅十三有些犹豫的询问道。
　　看着陆九刚才左顾右盼的模样，梅十三觉得他是在寻找自己的佩剑。
　　随后她拿起床边的断尘剑，小心翼翼的走到了陆九的面前。
　　“剑，什么剑？”
　　陆九闻言一头雾水。
　　转头看了看比自己矮一个脑袋的梅十三，手中握着一把三尺多长藏在黑色剑鞘之中的断尘剑。
　　剑？哪儿来的剑？
　　难道说自己失忆了？
　　陆九此时有些怀疑，自己是不是丧失了部分记忆。
　　没理由啊，自己要是真的失忆了，那么怎么会记得前世的事情？
　　“这把剑是我从你身上发现的，应该是你的剑啊……你该不会是失忆了吧？”
　　看着一头雾水的陆九，梅十三试探的问道。
　　面前的这个人该不会真是冻坏了脑袋了吧？
　　那可怎么办？
　　梅十三的本意是想让陆九养好伤就回家的，可现在陆九若是失忆了，记不起自己的家在哪儿……
　　那么他岂不是无家可归了？
　　到时候父亲再回来了，肯定会把他赶走的！
　　想到这里，梅十三心中忍不住有些焦急。
　　倒也不是对陆九有什么感情，只是心地善良的她不忍心看着一个失忆的人被驱逐出去无家可归。
　　“照你这么说……我还真有可能是失忆了……”
　　陆九摸了摸自己的脑袋，感觉有些头疼。
　　精神与身体的双重头疼！
　　他自然很清楚梅十三家里的情况。
　　梅花大侠重男轻女，不传女儿剑法，也不传外人。
　　自己现在被梅十三救回来，梅花大侠肯定不会有多高兴。
　　“算了，你先把剑给我看看吧！”
　　陆九叹了口气，随后从梅十三手中接过断尘剑。
　　只是，就在他接触到断尘剑的那一刻，陆九只觉得如遭雷击！
　　轰隆！
　　一股信息洪流陡然从手中的断尘剑传递到陆九的脑海之中！
　　‘断尘剑……剑断前尘，划分阴阳……神匠以天外陨铁千锤百炼而成，削铁如泥……’
　　“断尘七剑……上篇五式……拔剑，细雪，斩秋，万化，心剑……下篇双绝……一剑断尘，划割阴阳……”
　　“九阳神功……至刚至阳，易经洗髓……练至大成内力生生不息，身躯金刚不坏……百病不生，万毒不侵……”
　　此时，陆九的脑海之中无数的招式，画面，记忆片段如同走马灯一般的闪过，深深地刻印在了他的脑海之中。
　　陆九眼睛睁大，双目失神，完完全全的沉浸在了其中。
　　“喂！陆九你没事吧！”
　　陆九眼睛睁得大大的，仿佛是看到了什么难以置信的东西一般。
　　一旁的梅十三忍不住伸出小手在他的眼前晃了晃，有些担忧的说道。
　　此时的陆九在梅十三的心目中已经成了一个失忆的可怜人了。
　　现在陆九这幅如同傻子一样的眼神更是让梅十三心生怜悯。
　　太可怜了，不仅丧失了记忆，还经常犯傻！
　　不行，不能够让他被父亲赶出去，他会死的！
　　想到这里梅十三心中坚定的想到。
　　必须把他留下来，再不济也要帮他找到恢复记忆的方法！
　　不得不说此时的梅十三还是一个心思单纯善良的小姑娘。
　　对一个萍水相逢的人都能够如此对待。
                    
