　　梅花山庄之中。
　　正值凛冬之际，天地之间皆是雪花，梅花山庄自然也不例外。
　　此时正是小寒前后，梅花也未到盛开之时，梅花山庄之中的梅花树皆是光秃秃的一片。
　　陆九正躺在梅花山庄的客房之中，不知是谁将被子盖的严严实实。
　　原本脸上的血迹也被擦去，露出一张俊朗帅气的脸颊。
　　梅花十三小心翼翼的端着一碗热气腾腾的药汤，缓缓的走了进来。
　　将药汤放在一旁的木桌上，梅花十三瞧了瞧床上的陆九。
　　见其还没有醒，便拿起放在陆九身旁的断尘剑小心翼翼的端详着。
　　“好漂亮的剑啊……”
　　梅花十三可爱的小脸之上露出羡慕无比的神色。
　　梅花大侠可不让她们学习任何的剑法，自然也就不会拥有自己的佩剑了。
　　“父亲要是能够给我一柄剑就好了……”
　　轻轻抚摸着断尘剑，梅花十三神色有些落寞的说道。
　　不过，她心中很清楚，这不过是一种奢望罢了。
　　连续诞下十三个女儿，父亲已经对母亲感到失望透顶。
　　甚至连带着也不给自己的女儿们好脸色，若非还是血脉上的父女，梅花大侠或许会将她逐出山庄也说不定……
　　而与此同时，陆九只觉得神色恍惚，脑袋如同被一柄重锤狠狠招呼了一下，晕的要死……
　　‘嘶……我这是怎么了，该不会是从床上掉下来了吧……’
　　‘头好痛啊……’
　　陆九努力的想要睁开自己的眼睛，却发现眼皮沉重无比。
　　发现自己的身体状态有些糟糕，陆九不由得感到有些后悔。
　　‘看来昨晚就不应该熬夜刷剧，现在感觉难受的要死啊……’
　　艰难无比的掌控了自己的身体，终于是将眼睛睁开了一丝缝隙。
　　“嘶……”
　　陆九感到头痛无比，忍不住捂住自己的脑袋，低声痛呼。
　　“嗯？”
　　梅花十三余光一瞟，看到挣扎着想要起身的陆九忍不住慌张。
　　“这剑是他的，我这样贸然看人家的剑好像有些不妥……”
　　随后她连忙将手中的断尘剑放回了陆九的身旁。
　　随后端端正正的站在了一边，两只小手不安的放在身后，宛如一个做错事的小孩。
　　“不对啊，这是我家啊！我干嘛这么鬼鬼祟祟的？”
　　梅花十三忽然感觉有些不对劲，随后反应过来。
　　“说起来我还算是他的救命恩人呢，摸一下他的剑怎么了！哼！”
　　梅花十三皱了皱琼鼻，心中轻哼一声。
　　自己可是面前这个人的救命恩人呢！
　　看一看他的剑怎么了？
　　再说了，我冒着被父亲责骂的危险将你背回来，他应该感谢我才是呢！
　　虽说父亲今天出门了，但是自己也算是下了很大的决心好吧！
　　陆九只觉得脑袋晕乎乎。
　　自己的视线迷迷糊糊，摇摇晃晃的。
　　陆九猛的甩了甩头，想要让自己清醒一些。
　　“嘶……我该不会是感冒了吧！”
　　陆九痛苦的闭着眼睛，自言自语道。
　　他只感觉到自己的身体虚弱无比，好像是得了一场大病，浑身无力，使不上劲。
　　自己的脑袋也是晕晕乎乎的，天旋地转。
　　片刻之后，陆九的意识终于是清醒了一些。
　　他也看清了站在自己面前的梅花十三。
　　一头柔顺的翠绿长发，娇俏可爱的小脸上有两颗泪痣，正用一脸好奇的眼神看着自己。
　　嗯？梅十三？
　　陆九只觉得浑身一震，意识忽然变的清醒了大半。
　　不过他也没有喊出来，只是一件呆滞的盯着面前的梅十三。
　　陆九只记得昨天晚上熬夜刷剧国漫《刺客伍六七》，然后凌晨两三点的时候才睡下。
　　因此他一下子就认出了面前的小女孩是谁。
　　这不正是刺客伍六七的女主梅花十三么？
　　自己这是……穿越了？
　　什么情况？
　　突然起来的状况让陆九感觉大脑死机，两只眼睛成了豆豆眼，一脸呆滞。
　　“喂！你没事吧？”
　　梅十三看着一脸愣愣的陆九，微微皱眉，感觉有些奇怪。
　　难不成是因为在冰天雪地之中昏迷时间太长，脑袋冻坏了？
　　现在的行为举止怎么这么奇怪？
　　这要真的神智出了问题，自己该怎么办？
　　想到这里，梅十三的神色有些担忧。
　　“额……能不能冒昧的问你一下，你叫什么名字？”
　　此时，陆九有些犹豫的询问道。
　　虽说面前的碧绿长发小女孩相貌打扮跟动漫里都很像，但万一是人家cos的呢？
　　不过……四周的房间装饰让他心中微微有些发凉。
　　就算是自己的兄弟同事什么的恶作剧也不至于下这么大血本吧！
　　“啊？我叫梅花十三……”
　　正担忧陆九脑袋有问题的梅十三听到他的询问愣了一下，这才回答道，随即松了一口气。
　　看来不是个傻子。
　　“你父亲是不是梅花大侠？”
　　陆九紧紧的盯着她，询问道。
　　此时，他的心已经凉了半截了，如果没猜错的话，自己应该真是穿越了！
　　“你怎么知道？”
　　听到陆九的话，梅十三顿时有些警惕的说道。
　　自己父亲的仇家可是不少！
　　谁知道面前的这个人是不是父亲的仇人？
　　要是自己救了个父亲的仇人的话……
　　不过……
　　想到这儿，梅十三打量了一下陆九。
　　这人看起来也不过十几岁，比自己也大不了多少，应该不是父亲的仇人。
　　“该不会是有人在捉弄我吧？”
　　陆九还是感到有些不相信，随即向着四周喊了两声。
　　然而却没有任何熟悉的人答应他。
　　反而是面前的梅十三有些慌张：“你别大喊大叫的，我救你回来可是没有经过我父亲母亲同意的！”
　　此时的陆九只觉得心头有一口槽不知道该吐不该吐。
　　自己不就是熬夜刷了个剧吗！你至于让我睡了一觉就直接穿越吗？
　　虽然看剧的时候，陆九也有想过自己穿越到伍六七的世界里会怎样。
　　但是身为一个脑袋正常的人，陆九知道，这个世界可是比较危险的！
　　不说看似“和谐”实则卧虎藏龙的小鸡岛，整个伍六七的世界里那可是充满了刀光剑影江湖仇杀！
　　自己一个普通人，说不定哪天就被某个大能神仙打架给波及到了，一命呜呼！
　　想到这里，陆九忍不住脸色一黑，嘴角微微抽搐。
　　我这到底是运气好还是运气差？
　　见他安静了下来，梅十三松了口气，随后又有些警惕的看着陆九。
　　“喂！你该不会是我父亲的仇人吧？早知道就不救你回来了……”
　　用审视的目光看了看陆九，梅十三小声嘟嚷道。
　　“……放心，我不是你父亲的仇人……”
　　陆九感觉有些无语。
                    
