　　不然怎么解释一万多名的伍六七跟三十七位的梅十三周旋那么久？
　　失去记忆的伍六七实力固然不如当时的梅十三，可是两人的排名差距确实太大了。
　　可见影响刺客排名的还有更多因素！
　　别看伍六七初期的以气御剪比较low，但是相比于刺客排行榜上其他人，显然伍六七的实力要高出不少！
　　只是因为这家伙实在是心软，又喜欢多管闲事，所以排名才一直居低不上。
　　不然他的排名怎么也能够进入前一万名的。
　　所以刺客排行榜的排名是不怎么靠谱的！
　　“那我跟大炮处于什么境界？”
　　喵小雯紫色的眼眸之中带着好奇。
　　一旁的汪大炮亦是赞同的点了点头，它也很想知道自己实力处于哪一个阶段。
　　“这个我就不清楚了。不过以小雯你跟大炮的实力至少应该在第二层或者以上的水准。”
　　青竹摇了摇头，随后有些不确定的说道。
　　“那我呢？”
　　陆九此时也跑来凑热闹。
　　青竹美眸之中带着鄙夷：“你心里没点数？顶多比普通人强那么一点点！”
　　陆九闻言摸了摸鼻子。
　　心中有些不忿。
　　怎么这么贬低我，我才刚穿越过来没多久好吧！
　　给我点时间我就把梅花大侠吊起来打！
　　陆九心中暗暗想道。
　　“对了，大炮，刚才战斗的时候那个矮子的毒为什么对你没用啊？”
　　“难不成你百毒不侵？”
　　青竹拍了拍汪大炮的胳膊，漂亮的大眼睛之中带着疑问。
　　刚才她和陆九都是亲眼见到矮子刺客的毒爪伤到了汪大炮的！
　　可是汪大炮却什么事也没有。
　　反倒是开始考虑怎样打矮子刺客才能够不碰到他丑陋的脸！
　　这不禁让青竹感到很疑惑。
　　陆九闻言亦是感到好奇。他也很想问问汪大炮是怎么回事。
　　不过他现在就是一个蹭吃蹭喝的，万一问到人家的隐私惹人不快就不好了。
　　因此陆九也就将疑惑藏在了心里。
　　现在青竹问出来了，他也正好能够听听汪大炮怎么回答。
　　“大炮确实是百毒不侵，但是原因我还不能告诉你。”
　　喵小雯替汪大炮回答，神色认真的说道。
　　随后她顿了顿，又解释道：“我和大炮的来历，知道的人越少越好，不然你们都会陷入危险之中！”
　　“相信我，这绝对是为了你们好！”
　　汪大炮此时也是点了点头，神色颇为凝重。
　　并非是不告诉青竹和陆九，而是他们两实力太过低微，知道这件事反而是一种隐患。
　　“哦，好吧。”
　　看着喵小雯与汪大炮如此郑重，青竹也打消了继续询问的心思。
　　每个人都有自己的秘密不是吗？
　　陆九闻言倒是没有多说什么。
　　虽然他的确很好奇这一喵一汪的实力为何如此强大。但是他懂得一个道理——不该问的别问！
　　人的好奇心如同一个潘多拉魔盒，贸然打开有时候并非好事。
　　“小雯，你们黑白镖局就只有三个人吗？我能不能加入？”
　　陆九忽然说道。
　　自己脑海之中的九阳神功前期要练成需要补充身体血气，使其足够充盈。
　　换句话说就是钱包要鼓！
　　自己若是整天吃馒头喝清汤那是绝对不要想练成九阳神功的！
　　能够加入汪大炮与喵小雯的黑白镖局的话起码自己吃的不用愁了。
　　“你要加入黑白镖局？”喵小雯闻言有些诧异。
　　随后看了看身材瘦弱的陆九忍不住摇了摇头：“黑白镖局确切来说只有我跟大炮两个人。”
　　“青竹不算。”
　　青竹闻言小脸鼓了鼓，气呼呼的撇过头去。
　　谁稀罕加入你们这一猫一狗组成的黑白镖局啊！
　　“能够接下那个矮子刺客的一击，说明你也不算一无是处。”
　　“可以让你加入黑白镖局。”
　　面无表情的汪大炮此时突然出言低沉的说道。
　　喵小雯闻言有些惊讶的看了汪大炮一眼，随后眉头微皱，像是在想什么一般。
　　思考片刻，她对陆九说道：“既然大炮都这么说了，那你以后就跟我混吧！”
　　“小雯姐给你开工资！”
　　喵小雯豪爽的说道。
　　随后走到陆九旁边，想要拍他的肩膀却发现自己不够高，只能够尴尬的拍了拍陆九的手背。
　　“谢谢你，小雯姐！还有大炮哥！”
　　陆九此时神色认真的感谢道。
　　说实话他俩能够同意自己加入黑白镖局陆九是没想的。
　　他本以为最好的结果就是观察自己，然后看看自己是否有加入黑白镖局的实力。
　　可不知道为何，汪大炮居然出言帮腔让自己加入黑白镖局。
　　可见汪大炮虽然平时都听喵小雯的，但话语分量也不轻！
　　自己在这个世界上可谓是举目无亲，喵小雯等人的出现无疑是给了陆九一种朋友的感觉。
　　虽然陆九的初衷只是找个保镖兼职短期饭票……
　　说实话，陆九是个多疑的人，再加之前世阴谋论接触的也不少，自己就是个腹黑的人。
　　因此刚才他也有恶意揣测过喵小雯等人是否是有何未知的目的。
　　但是自己浑身上下身无长物，唯一宝贵的就是脑子里装的剑法神功以及一柄断尘剑了。
　　陆九相信，以喵小雯和汪大炮的实力，还真就没什么可贪图自己的。
　　所以，这一次陆九选择相信自己的直觉！
　　即便是喵小雯和汪大炮想要把他卖到斯坦国去他也认了！
　　“嗯？喵小雯你是不是歧视我！还有大炮你也看不起我吗？”
　　“为什么陆九能够加入黑白镖局而我只能够做个吉祥物？”
　　青竹听到汪大炮居然同意陆九加入黑白镖局顿时震惊无比。
　　要知道当初自己想要加入黑白镖局的时候可是被喵小雯严词拒绝外加汪大炮的“小屁孩”嘲讽！
　　身旁的陆九比自己大不了多少，外加今天刚认识，喵小雯他们居然就敢让他加入黑白镖局？
　　鬼知道陆九这个来历不明的家伙目的何在？
　　万一是想把我拐去卖了怎么办？
　　此时的青竹只感到委屈不已，义愤填膺。
　　喵小雯和汪大炮的区别对待让她感觉自己像是被抛弃了！
　　不公平！你们怎么能这样！
                    
