　　“能量石的用途极广，比如说……”
　　说到这儿，喵小雯直接伸出雪白的爪子从汪大炮手上将能量石碎片拿走。
　　随即如同吃药片一般的直接将其扔到了嘴里。
　　“啊呜！”
　　瞬间，三脸懵逼。
　　汪大炮：“……”
　　陆九：“……”
　　青竹：“……”
　　这是健胃消食片吗？你就这么给吞了？
　　会不会出问题啊！
　　陆九刚才还觉得喵小雯很靠谱，结果现在他将这个念头打消了。
　　这傻猫……
　　青竹神色震惊，小嘴微微抽搐：“喂！喵小雯啊，那是能量石碎片，不是健胃消食片！你就这么吃了没问题吧？”
　　陆九亦是赞同的点了点头，这傻猫要是把自己弄死了……
　　我岂不是少了个保镖？
　　“放心，小雯没事的。”
　　汪大炮稳重的黑狗脸上没有人任何表情，似乎是已经对喵小雯这种行为习以为常了。
　　别说能量石碎片了，能量炮弹喵小雯都吃过！
　　可不一样的屁事没有？
　　喵小雯咯嘣咯嘣的嚼了两下，随后一口咽了下去，随后舔了舔嘴唇。
　　“味道不错，就是有点少……”
　　听她这意思，似乎是还有点没吃饱！
　　青竹感觉有些抓狂！
　　自己身边怎么就没有一个正常人啊！
　　“不过……你都说了能量石很值钱的啦，你这样直接吃了会不会很亏？”
　　青竹指了指喵小雯的肚子，有些无语的说道。
　　此时她的小脸上一副放弃治疗的样子，银白色的长发被寒风吹起，微微拂过面颊。
　　陆九摸了摸下巴，这小女孩给我一种好生熟悉的感觉……
　　不过他又想不起来这种熟悉感从何而来，毫无头绪。
　　“不会，假如我把这个卖了换钱那才是亏！”
　　喵小雯摇了摇头，认真的说道。
　　随后让汪大炮把要送的货物拿起来。
　　“行了，这几个刺客我也懒得给他们收尸，雪葬吧！”
　　“走了走了！”
　　喵小雯挥了挥毛茸茸的猫爪，招呼道，看起来似乎是心情不错。
　　汪大炮一言不发的跟在身后。陆九与青竹走在旁边。
　　……
　　数十分钟之后，满天飞雪终于是小了一些。
　　而此时，虽然被白雪覆盖，但是一条明显有着车轱辘印与脚印的路出现在他们面前。
　　“大炮，小雯，能不能问你们一个问题？”
　　酝酿了许久，陆九还是决定询问一下。
　　“嗯？有什么事，你说吧！”
　　喵小雯转头，看着陆九疑惑的说道。
　　汪大炮沉默寡言，偶尔遇到一些事情让它情绪能够起波澜的时候才会说话。
　　一般都是喵小雯来说话的。
　　“嗯……玄武国的武道高手一般是如何划分实力的呢？”
　　斟酌了一下，陆九神色认真的向着喵小雯询问道。
　　说实话，刺客伍六七之中没有非常明显的等级划分，如同日漫中的海贼一般。
　　不过刺客伍六七之中用的一般是刺客排名，海贼王之中使用海军军衔代替的较多。
　　此时询问喵小雯，也是因为陆九觉得喵小雯应该知道一些。
　　自己也能够对这个世界多一点认知。
　　要知道，陆九才追到第二季第九集呢！对于伍六七世界的背景自己可谓是知之甚少！
　　不过他大概能够清楚，自己现在应该身处数年前的玄武国。
　　“哦，你是说实力的划分吧！”
　　喵小雯闻言恍然。
　　不过随后她思索了一下摇了摇头道：“很抱歉，这个我还真不了解！”
　　喵小雯这话倒是没有骗陆九，她所说的的确都是实话。
　　怕陆九不信，随后她开始跟陆九解释起来。
　　她跟汪大炮在三个月前才来到玄武国，幸好玄武国国风崇武，只要有实力就有地位，颜值种族都是次要。
　　她跟汪大炮就干起了送货的工作。
　　当然，送的货可不是普通的货物！
　　汪大炮跟喵小雯可都是实力强大的高手，这三个月来他们也算是名声鹊起。
　　来找他们送货的人也越来越多。
　　而大多数都是一些贵重的宝物或者说什么重要的信件。
　　许多门派内高手不多，不能够做到随时派人出去，所以喵小雯的生意做的还挺好！
　　江湖中人称之为——“黑白镖局”！
　　一个月前他们碰到了青竹，这白发小女孩正被一个小帮派的人追杀。
　　他们也就顺手救下了。
　　她自称青竹，父母因江湖恩怨而死，自己也差点因此丧命。
　　喵小雯看她可怜，也就一直带着她了。
　　不过关于陆九所关心的境界划分之类的，喵小雯还真没有耳闻。
　　陆九闻言摸了摸下巴，一脸思索。
　　“难不成玄武国的人真的是依靠一个刺客排名来划分实力的？”
　　陆九心里有些嘀咕。
　　要知道刺客排行榜排的仅仅只是刺客，而并非是天下全部的武道高手！
　　就比方说梅花大侠，他是刺客吗？
　　不是！
　　人家是数一数二的大高手，梅花山庄庄主，根本就不需要刺客排行榜上面的虚名！
　　再瞧瞧玄武国最大的刺客组织刺客联盟，其中的七大暗影刺客以及他们神龙见首不见尾的首领！
　　这些人的实力用刺客排行榜来衡量根本就不准确！
　　而此时，一旁的青竹犹豫了一下还是开口了。
　　“实力划分的话……我还是了解一些的，我听…父亲讲过！”
　　青竹有些吞吞吐吐的说道。
　　陆九有些诧异，喵小雯倒是眼睛一亮，一脸期待。
　　“青竹你知道？快给我们讲讲！”
　　汪大炮此时也是把脑袋转了过来，小小的眼睛看着青竹。
　　“我曾经听我父亲提过，斯坦国一般用战斗力与危险级别来衡量一个人的强弱，而玄武国的武道界强弱划分则显得较为模糊。”
　　青竹这时皱了皱眉，思索了起来。
　　“玄武国习武人士之中没有很明确的阶级，大概来说应该是分为四个阶段。”
　　“最底层的是普通的凡人，没有修习过武功。”
　　“进一步则是将一门功法练至小成境界的，对一门武功有着粗浅的认知，这类人是玄武国的中流砥柱。”
　　“再进一步便是能够有着以一敌百，一夫当关万夫莫开的绝世高手。这种高手往往已经将一门或者多门功法练至高深的境界。”
　　“而最顶尖的则属于武道宗师一般的人物，其实力难以用常理揣测，领略功法真正的奥义，超凡脱俗！”
　　这的确是她曾经听到过的关于武道境界的划分。
　　陆九闻言则是认真的点了点头，相比刺客排行榜，他觉得这个划分更加分明一点。
                    
