　　所有见到自己使用能量手套的敌人……都得死！
　　高大刺客眼神之中绽放出冰冷的寒芒。
　　看着汪大炮的背影，高大刺客抬起手臂，双拳合拢。
　　两只机械拳套竟是在这一刻瞬间闭合，化做一个手炮！
　　一阵机械轰鸣之声响动，湛蓝色的能量缓缓汇聚！
　　“受死吧！”
　　高大刺客面色冰冷，狞笑怒吼道！
　　“轰！”
　　一道手臂粗细的蔚蓝能量光速裹挟着巨大的爆裂能量向着汪大炮轰去！
　　瞬息之间便已经来到了汪大炮的身后！
　　“嗯？”
　　汪大炮眼中寒芒一闪，随后直接转过头，强壮无比的双臂向着能量光束不闪不避的打去！
　　竟是准备硬接下这一击！
　　“轰——”
　　雪地上的雪花被融化，深埋在地下的土石炸裂，四处飞溅！
　　……
　　“居然逼的大个使用能量手套，看来这只大黑狗……出乎意料的强！”
　　离得最近的矮小刺客看到这一幕眼神一凛，心头暗道不妙。
　　不过他也没有小觑面前的小女孩，一双铁掌燃烧着熊熊烈火，攻势凶猛无比！
　　面前的小女孩虽说有这实力，但是怎么会是他刺客排行榜第1354位——毒掌的对手？
　　由于力量经验各方面都不是对手，此时的青竹已经是在苦苦支撑，看起来用不了多久就会落败！
　　“放弃抵抗吧，说不定我会让你死的痛快些……”
　　毒掌嘿笑一声，语气嘲讽的说道。
　　随后攻势愈加的凌厉凶猛！
　　“叮！”
　　一声脆响，在青竹惊骇的眼神之中，她的匕首——断了！
　　“嘭——”
　　失去武器无疑是让青竹瞬间失去了大半的抵抗能力，毒掌直接一掌拍在了青竹肩膀，将其打的倒飞而出！
　　“青竹！”
　　正在与墓碑纠缠的喵小雯惊骇万分，忍不住大喊一声！
　　“噗嗤！”
　　一道血花在纯白的雪地之中显得格外扎眼，喵小雯只觉得腹部一凉，随后剧烈的疼痛感席卷全身！
　　竟是墓碑抓住了喵小雯分神的机会将其一刀重创！
　　“战斗嘞时候还分心，你带（在）找死咩……”
　　墓碑甩了甩刀上的鲜血，随后不急不缓的说道。
　　“可恶！这家伙才是这一群刺客之中实力最强的！”
　　喵小雯咬牙，捂住自己的腹部，纯白的毛发已经被染红。
　　面前的墓碑隐藏了自己的实力！
　　他才是这四个刺客之中最强的！
　　喵小雯的实力虽说没有汪大炮那么强，但也差不了多少，此时竟是被面前的墓碑全方位碾压！
　　无论是速度，力量，还是战斗经验都远超于它！
　　“我很不想使用它，因为每次使用它的时候都会想起那段痛苦的经历……”
　　喵小雯声音低沉，随后低头看了看自己腹部的鲜血。
　　“不好！这白猫二还有底牌！”
　　墓碑眼中闪过一丝惊骇，随后毫不犹豫的手持快刀向着喵小雯凌厉无比的砍去！
　　“铮——”
　　一声金铁交鸣之声比之前更加的清脆也更加的响亮！
　　看着神色惊骇欲绝的墓碑，喵小雯缓缓抬起自己头。
　　只见此时的喵小雯眼睛已经变的紫色一片！诡异无比！
　　喵小雯手中的三根利爪也变得细长无比，泛着诡异的紫光！
　　“其实我是很不想用这力量的……因为，变成这样实在是太丑了……”
　　喵小雯诡异的笑了笑，露出两颗紫色的利齿！
　　诚然，喵小雯现在这幅模样的确是有些妖异，但是也绝对算不上丑！
　　“喵——”
　　喵小雯尖锐的嘶叫一声，竟是直接不顾自己正在与其角力，以伤换伤向着墓碑刺客咬去！
　　“该死！这猫二有点日怪！”
　　墓碑眼睛睁大，震惊不已。
　　丰富的战斗经验告诉他，以伤换伤自己绝对讨不了好处！
　　所以他当机立断直接放弃进攻，爆退数步！
　　……
　　“现在，没人能够救你！受死吧！”
　　毒掌狞笑一声，直接一掌凌厉无比的向着失去抵抗力的青竹攻去！
　　呼啸的寒风吹起他的黑袍，隐约能够看见他丑陋无比的面容！
　　“遭了！”
　　青竹暗道一声不妙，毒掌刺客这一掌若是打在了自己的身上，自己不死也得去半条命！
　　轰——
　　强烈无比的劲气席卷四方，满天飞雪都随之起舞！
　　毒掌只觉得自己一掌拍在了一个坚硬无比的东西上！
　　“喂，丑鬼矮子，欺负未成年小女孩是犯法的！”
　　看着年龄明显大过自己，身高却远远不及自己的毒掌，陆九忍不住吐槽一声。
　　随后握住断尘剑的手微微一转，将其强大的力量卸去。
　　抓着青竹后退数步，陆九忍不住轻轻甩了甩自己的颤抖不已的手。
　　该死，还是太过勉强！
　　陆九心中咬牙道。
　　刚才承受住毒掌刺客的一掌，其实陆九已经用尽了全身的力气！
　　最后若非依靠断尘七剑的剑招技巧将其力道卸掉大半的话，那么被卸下来的估计就是自己的胳膊了……
　　说到底，他此时就只是个普通的少年而已！
　　脑袋里面断尘七剑附带的基础剑术能够让他成为粗通剑法的人，却不能够直接让陆九成为剑术大师！
　　再加之九阳神功陆九都还没有碰过。
　　初期修炼九阳神功可是需要身体精气的！
　　他现在那么虚弱，哪儿来的精气？
　　刚才几人的谈话陆九也听到一些，也大致清楚现在的局势。
　　这四个刺客显然不是什么易于之辈，自己帮助他们说不定还会被一刀咔嚓。
　　当刺客的能有一个是省油的灯？
　　只怕是陆九帮助他们之后转过头来就会干掉陆九。
　　既然如此，还不如帮助劣势一方的喵汪星人和小女孩！
　　说实话，可能还是因为这矮子刺客太丑了……吓到陆九……
　　“你是谁？”
　　看到突然出现救下自己的少年，青竹忍不住有些疑惑的说道。
　　“陆九。”
　　陆九死死的盯着面前的毒掌，头也不回的说道。
　　“你很弱，还是赶紧走吧！”
　　此时，青竹捂着肩膀，小脸上带着认真之色说道。
　　刚才陆九的动作她也看到了。
　　因此，虽然很感激陆九的救命之恩，但是青竹的理智告诉他，陆九与毒掌交手就只有一个结果——死！
　　她不希望看到面前这个少年因为救他而死！
　　我不想再成为别人的累赘了！
　　青竹心中暗暗发誓。
　　陆九听到她的话忍不住一头黑线。
　　什么我很弱？
　　我好歹是你的救命恩人好吧？能不能给点面子！
                    
