　　“我靠，这猛男狗兄强的离谱啊！”
　　陆九惊讶的看着将毒掌压制的汪大炮，赞叹道。
　　之前他赶来的时候已经注意到了汪大炮。
　　这肌肉兄贵高大壮硕的身材加上黑色的皮毛，在这一片冰天雪地之中可是很扎眼的！
　　因此陆九也对汪大炮的实力有了一个大概的认知。
　　单打独斗，汪大炮碾压四个刺客之中的任何一个！
　　若是换做刺客排行榜的排行的话，至少也是前一百名的水准！
　　而刚才在挡住能量炮的时候，汪大炮好像是小小的爆发了一下！
　　陆九可是清楚斯坦国的武器有多强！
　　即便是被淘汰的武器，威力那也是不容小觑的！
　　汪大炮刚才秒杀高大刺客的表现已经展现出了极其强大的实力！
　　虽说应该还比不上暗影刺客的水准，但是称其为强者肯定是不为过的！
　　一出门就碰到这么个高手，陆九忍不住有些惊讶。
　　我才刚刚离开新手村啊喂！
　　陆九摸着下巴，专心致志的看着两人的战斗。
　　“它才不叫猛男狗，它叫汪大炮！”
　　一旁的青竹闻言有些不满，小脸气鼓鼓的说道。
　　若不是陆九刚才救了她，青竹断然要捅烂他的腰子！
　　汪大炮和喵小雯可是自己为数不多的朋友！
　　“汪大炮……”
　　陆九闻言一愣，随后强忍住自己的笑意，憋着不让自己笑出来。
　　这个世界的人……哦不，狗，取名字都这么厉害的吗？
　　能不能取一些听起来优美一点的名字啊？
　　你看看人家梅十三名字多好听，再瞧瞧师姐的名字“慧莲”。
　　实在不行再看看我，陆九！
　　多么有深意的名字！
　　陆九五十四！
　　三个六六六！
　　想到这儿，陆九忽然想起来，自己好像还不知道身边这个白发小女孩叫什么名字来着？
　　“唉，对了，你叫什么名字来着？”
　　陆九好奇的问道。
　　随后将断尘剑插回剑鞘之中，接下来的战斗想必也轮不上他了。
　　汪大炮的实力完全能够吊打矮子刺客，取胜仅仅只是时间问题而已。
　　“我叫青竹。”
　　青竹冷哼一声，显然还对陆九将汪大炮叫做“猛男狗”的事有些生气。
　　陆九看到她这幅表情忍不住有些无语。
　　这小女孩怎么神经兮兮的……
　　算了，小屁孩都这样，自己跟一个小屁孩较什么劲？
　　随后陆九转过头，继续津津有味的看着汪大炮两人的战斗。
　　这两个人可都是高手！
　　陆九不得不承认，这刺客虽然矮了点，丑了点，气质low了点，但是实力还是很不错的！
　　而汪大炮可是实打实的肌肉猛男！
　　那种拳拳到肉的战斗让陆九感觉大呼过瘾！
　　当然，他也没闲着，将两人的战斗化作自己的经验，观看汪大炮的应对方式……
　　额，好像没卵用……
　　汪大炮喜欢凭借身体强大的防御力来应对敌人一些不是很重要的攻击，从而换取攻击对方的机会。
　　这种战斗方式陆九可学不来！
　　他这小身板别说以伤换伤，就是挨上人家两下估计就得一命呜呼。
　　就像之前的能量炮，陆九自问自己是没办法应对的。
　　只能被动的被打成渣渣。
　　一旁的青竹也是如此，白皙的小脸上带着认真。
　　虽然汪大炮的战斗方式她也学不来，但是观看这种高手的对决那也是对她有很大裨益的！
　　“嘭！”
　　汪大炮此时抓住毒掌一丝破绽，直接狠狠地一拳轰在了他的面门之上！
　　“噗！”
　　毒掌被打的口鼻歪斜，直接吐出一口鲜血。
　　“咳咳！”
　　毒掌半跪在地上，剧烈的咳嗽出两口淤血。
　　他的兜帽已经被打掉，露出一副如同恶鬼一般苍白丑陋的面孔，目光阴狠的盯着汪大炮。
　　而汪大炮则是微微带着嫌弃的看着自己打过毒掌脸的拳头。
　　“好丑……”
　　汪大炮声音低沉带着略微的嫌弃，甩了甩自己的手。
　　比之前甩高大刺客的血动作还要大一些。
　　看着矮子刺客露出来的脸，陆九只觉得自己胃里一阵翻滚。
　　自己早上喝的药汤都要吐出来了！
　　陆九发誓，他前世不相信有人可以长出让人抽到想吐的脸。
　　现在他相信了……
　　如同在福尔马林之中泡了几天几夜的白色水肿脸，其上带着细密的血肉小孔，香肠嘴大的快要裂开……
　　口区……
　　我尼玛裂开了啊！人怎么能够长这么丑？
　　口区……
　　青竹则是一脸嫌弃的皱着琼鼻：“怪不得这个矮子要带个兜帽黑袍遮住自己的脸。”
　　而陆九则是一脸赞同，此时他对这个刺客的印象有所改观了。
　　“这是为了他人好啊！”
　　“好人呐！”
　　陆九心中钦佩的点了点头。
　　说实话，他是真的有点佩服这个丑刺客了！
　　长成这样还能够有勇气活这么大……真的不容易！
　　毕竟人家也不想长的这么丑！
　　再说了，人家为了不吓到小朋友，还自己带了个兜帽遮住脸！
　　这是脸残志坚啊！
　　而现在的汪大炮面无表情的脸上也出现了波澜。
　　如果情况允许，我想做个截肢手术……
　　“咳咳！我就知道你们些人都是这样的！以貌取人！！！”
　　矮小刺客惨笑一声，水泡眼之中带着强烈无比的怨恨，似乎都快要夺目而出！
　　陆九则感觉有些不对劲……
　　这一幕有点熟悉……
　　果不其然，矮小刺客借开自己的黑袍，扔在一边。
　　露出自己如同干尸一般的皮包骨身体，恐怖无比。
　　“看！让你们看看！这世界有多么的不公平！”
　　矮小刺客怒吼一声，声嘶力竭的向着陆九等人咆哮道。
　　“我自小面目可憎，出生便被父母遗弃……”
　　陆九惊了！
　　谁要听你讲你的狗血故事啊喂！
　　陆九现在终于知道自己那一种熟悉的感觉是从哪里来了！
　　这不是许多反派临终之前都会经历的环节吗？
　　大诉苦水，抱怨世界的不公平，揭露主角的罪恶……
　　而接下来矮小刺客说的话彻底验证了陆九的猜想。
　　“我在贫民窑里长大，风餐露宿，缺衣少食……”
　　“可笑的是，我在贫民窟之中都是被人鄙视的对象！”
　　“就因为我长得丑！！！”
　　果然……
                    
