　　“断尘七剑……”
　　“九阳神功……”
　　陆九只觉得有两个声音在自己耳边轻声呢喃，两道身影不断舞动。
　　许久之后，陆九终于是从这种似梦非梦的朦胧状态之中恢复神智。
　　然而断尘七剑与九阳神功却已经牢牢的刻在陆九的脑海之中！
　　面前的梅十三小脸上带着担忧的看着他。
　　陆九这个可怜的家伙……居然失忆了！
　　这可怎么办啊！
　　一想到父亲若是回来之后看到陆九的场景，梅十三就忍不住心生担忧。
　　陆九一阵失神，只觉得手中握着的断尘剑熟悉无比。
　　而此时，一阵脚步声传来。
　　梅十三寻声转过头，看到来人正是自己的母亲。
　　“娘亲！你怎么来了？”
　　梅十三看到美妇人的出现，神色忍不住有些慌张。
　　自己贸然把陆九带回来是没有任何人知道的，正好父亲今天出门，这才让梅十三顺利的将陆九救下来。
　　此时眼见自己的娘亲出现在这里，梅十三人忍不住有些慌张。
　　兰妙看见梅十三慌张的小模样忍不住轻轻笑了笑，随后走上前，摸了摸她的小脑袋。
　　“你认为厨房里的药材会是谁放的？”
　　举止优雅端庄的兰妙身着一席淡粉色古装，宠溺的摸了摸梅十三的碧绿的长发。
　　“啊？呐……娘亲你都知道了……”
　　梅十三小脸有些发红，低下头细若蚊声的嘀咕道。
　　而此时的陆九则是从愣神的状态之中醒了过来。
　　看见面前的妇人，陆九心里微微一惊。
　　这不是梅十三的妈妈么？
　　“见过梅夫人！”
　　陆九赶紧收起手中的断尘剑，向着梅夫人行了一礼说道。
　　现在的梅十三还没有离开梅花山庄，自然也就没有被梅花大侠的仇人所杀害。
　　不过……自己的命既然是梅十三救下的，那么救命之恩自然也要偿还。
　　“不必拘礼。孩子，你叫什么名字？”
　　梅夫人面带微笑，微微颔首向着陆九询问道。
　　陆九的礼貌让她心生好感。
　　这种年纪能够懂礼数的孩子自然不会是平凡家庭培养出来的。
　　看着陆九的清秀的气质以及行为举止也不像是普通百姓家的孩子。
　　这让梅夫人不禁心生疑惑。
　　难不成又是江湖仇杀产生的遗孤？
　　梅夫人心中微微叹了口气，作为闻名玄武国梅花大侠的妻子，她自然是懂得这些道理。
　　“我叫陆九。”
　　陆九挠了挠头，装作不好意思的说道。
　　虽说陆九的灵魂是个成年人，但是这并不妨碍他凭借着自己的外表装嫩。
　　这但也不是陆九腹黑，他要是表现的过于成熟，定然会引起梅夫人的怀疑。
　　还不如装成一个懂事的少年博得梅夫人的好感。
　　说了这么多，其实陆九只是害怕被梅花大侠用树叶弄死而已！
　　毕竟梅十三的父亲可是闻名玄武国的剑术高手！
　　自己又没见过他，鬼知道他是个什么样的人！
　　谨慎一些总是没错的！
　　“娘亲，陆九他……好像是失忆了呢！他记不清晕倒之前发生了什么了！”
　　此时，梅十三一副可怜兮兮的模样抱着梅夫人的胳膊撒娇道。
　　自己若是不帮助陆九的话，梅十三感觉以他这幅傻乎乎的模样会被人卖了！
　　而自己一个人肯定是说服不了父亲的，只能够寄希望于母亲了……
　　陆九要是能够留下，自己就能够天天见到他的断尘剑了！
　　说不定……还能够借来玩一玩！
　　陆九闻言心中一动，随后装作不好意思的样子默不作声。
　　虽然不知道梅十三为什么对自己这么好，但是自己现在最好的选择无疑是留在梅花山庄。
　　这样……自己才能有足够的时间去修习脑海之中的功法！
　　才能在危机四伏的玄武国拥有自保的资本！
　　‘说起来这波也不算亏，居然是给我送了一柄宝剑跟两本功法，嘿嘿！’
　　陆九心中偷笑。
　　作为一个武侠小说迷，九阳神功的大名陆九可是早有耳闻！
　　至刚至阳！猛烈无比！修至大成内力生生不息，身体刀枪不入！
　　而与其一同刻印在陆九脑海之中的断尘七剑自然也是不弱。
　　陆九可以从脑海之中的看到断尘七剑的恐怖威力。
　　断尘七剑精妙无比，可凌厉如电，可连绵如雪，能一剑断尘，亦能够划晓阴阳！
　　而且断尘七剑修成的前提是要精通基础剑术，因此基础剑术也一同刻入陆九脑海之中了。
　　除此之外还附带有许多较为使用的小技能。
　　而就在陆九心中偷笑的时候，梅夫人也在打量着陆九。
　　自己女儿的想法，梅夫人自然是一清二楚。
　　不过自家相公那脾气……
　　想到这里，梅夫人心中微微叹气。
　　梅花大侠不仅从未收徒，梅花山庄也一向禁止外人擅自进入。
　　能够进来的……只有挑战者！
　　“阿九，我这么叫你你应该不会介意吧？”
　　想到这里，梅夫人露出一丝微笑道。
　　“您随意。”
　　陆九不好意思的说道。
　　随即心中小声吐槽：怎么叫我还不是随你，我还能拒绝吗？
　　“那便好，阿九，看你的样子也应该是玄武国的人，然而我夫君的性子……”
　　梅夫人叹了口气道。
　　若是自己相公是别人的话，那么以梅夫人善良的心性自然不会将陆九赶走。
　　但……梅花大侠却是一个实打实的偏执之人。
　　这么多年来，梅花山庄之中的下人都只有那么一两个，莫说是什么外人了！
　　若是让梅花大侠知道十三将陆九带回来，少不了一顿责骂之后将陆九赶下山去。
　　“阿九，将你留在山庄之内我相公定然不会同意，我这里有一些银子，你到长春城内的春兰客栈去，应该能够给你一份工作维持生计……”
　　梅夫人叹了口气，随后掏出一个钱袋子想要递给陆九。
　　这倒并非是梅夫人狠心。
　　而且梅花大侠已经对她颇为不满，现如今已经很久没有跟她说过话了。
　　梅夫人都不知道自己在梅花山庄之内还能够待多久……
　　实在是自身都难保。
　　“娘亲，你怎么……”
　　梅十三闻言一愣，随后小脸上带着焦急想要出言。
　　然而她的话没说完，陆九就笑着开口。
　　“梅夫人，我明白了。”
　　
                    
