　　而此时，旁边的喵小雯也结束了自己的战斗。
　　“这些刺客真是讨人厌……”
　　喵小雯嫌弃的从自己的白色小毛衣之中掏出一张纸巾，擦了擦手上的鲜血。
　　身后，是墓碑死不瞑目的尸体。
　　他想不通啊！为啥子这猫二变身时间弄子长！
　　你是开挂了咩！
　　喵小雯轻轻摸了摸自己的小腹，之前受到的伤早已愈合，只剩下一道淡淡的疤痕。
　　可是……
　　“我纯白的毛发短时间是长不回来了啊！”
　　喵小雯只感觉心中一阵郁闷，回头恶狠狠的盯了一眼死不瞑目的墓碑尸体。
　　随后转头向着汪大炮等人方向走去。
　　“不知道又得吃多少只金纹鱼才能补回来……”
　　正在雪地上擦手的汪大炮此时也看到了喵小雯的到来。
　　“额……虽然你没有什么用，但还是多谢你救了青竹一命！我叫喵小雯，你叫什么名字？”
　　喵小雯可爱且毛茸茸的脸上露出认真的神色。
　　随后它伸出自己的一只爪子，刻意将自己的利爪收敛，露出粉红色肉乎乎的三颗肉球。
　　陆九闻言一脸黑影。
　　什么叫我虽然没什么用？
　　你就不能说点好话吗？
　　现在他有些明白青竹的性格跟谁像了……
　　不过他也不会介意这种小事情，伸出手跟喵小雯轻轻握了握。
　　随后不好意思的笑了笑挠头说道：“不必客气，我叫陆九，其实……我只是为了问个路……”
　　青竹闻言小脸之上一头黑线。
　　你这一说，问路才是你的主要目的，我只是个添头咯？
　　为什么感觉自己被贬低了……
　　喵小雯闻言有些疑惑，看这少年不过十二三岁，居然敢独自在这玄武国北部的冰天雪地之中独行？
　　胆子可真大！
　　喵小雯点了点头，随后道：“你年龄应该不大吧，不用回家的吗？”
　　陆九闻言眼睛微微一眯。
　　重头戏来了！
　　陆九一开始的目的的确只是想问个路而已，可面前的汪大炮和喵小雯都是大高手，自己跟在他们身边安全的话就有保障了！
　　只要不是倒霉透顶遇到顶级的高手比如暗影刺客什么的，基本上能够让自己苟到九阳神功大成！
　　随即陆九脸上露出一丝黯然，随后声音低沉的说道：“我已经没有家了……”
　　高超的演技配合上陆九那颜值不差的清秀脸颊，让人看起来就新生怜悯！
　　“什么是家？”
　　汪大炮一脸疑惑的询问道。
　　喵小雯闻言额头青筋乍现，跳起来给了他一个爆栗。
　　“不会说话就不要说！”
　　汪大炮闻言立马闭上了嘴，乖乖的待在一旁不说话。
　　青竹闻言则是神色微微有些闪动。
　　“不碍事的。”
　　陆九连忙道。
　　他此时也懂了，肌肉大黑狗汪大炮实力强大，但是比较听喵小雯的话。
　　喵小雯则是比较精通人情世故，换句话说就是比汪大炮会做人。
　　不过……
　　陆九此时心中忍不住升起了一个疑问。
　　虽说原著前两季都没怎么提到过玄武国的背景，但从其昙花一现的出场来看，喵星人和汪星人一般都是出现在小鸡岛以及普通人生活的地方。
　　怎么会跑到玄武国来的？
　　“emmm……无家可归啊，真是可怜的孩子……”
　　喵小雯摸了摸下巴，看着陆九有些同情。
　　随后她说道：“我们正要押送一批货物到一个门派去。”
　　“如果你不嫌弃的话，可以跟我们一起同行。”
　　“我想汪大炮跟青竹应该也不会介意的。”
　　随后喵小雯瞄了青竹一眼。
　　“我觉得小雯说的很有道理。”
　　汪大炮从一边的包裹之中拿出一个宽大的黑色皮夹克套在自己身上，声音低沉的说道。
　　“哼！”
　　青竹傲娇的哼了一声，把小脑袋撇到一边，似乎是还在生陆九把汪大炮叫做“猛男狗”的气。
　　不过她这幅样子在喵小雯看来也算是默认了。
　　“那就麻烦你们了！”
　　陆九露(装)出一个腼腆的笑容说道。
　　漂亮！目的达成！骗吃骗喝！还有两个义务保镖！
　　“不碍事的，既然如此，我们把这里收拾完就走吧。”
　　喵小雯点了点头，随即跟汪大炮开始打扫战场。
　　四名刺客身上有不少的财物，喵小雯正愁没有钱买金纹鱼呢！
　　墓碑刺客的武器在场的人都没有会以气御物的，自然也就带不走，只能够放在哪儿等待有缘人。
　　陆九觉得自己若是将九阳神功修至入门，说不定能够带走。
　　可是待会儿他们就要出发了，陆九也不可能在这一会儿时间里就将九阳神功入门。
　　自然也就只能够遗憾放弃掉。
　　高大刺客的一副能量拳套被汪大炮直接给捏碎了，取出了其中通红泛着微微荧光的能量石碎片。
　　“这东西可是很稀罕的，这个刺客居然能够搞到！”
　　喵小雯看见了，忍不住啧啧称奇。
　　陆九倒是知道，斯坦国王子日后就会为了小鸡岛的一块能量石跟岛上居民大打出手。
　　最后被伍六七大号一刀劈了。
　　“能量石？这东西很稀罕吗？”
　　青竹有些疑惑的说道。
　　在她的过往生活里，还从未听说过这一词语。
　　“何止是稀罕，这东西就等于浓缩的黄金！就这么指甲大小一块，之前也值得上数十两黄金！”
　　“而且它用途广泛，不仅能够协助制造武器，还有许多用途。”
　　“其中用途最广泛的莫过于……斯坦国科技了！斯坦国许多的科技对于能量石需求很大，因此也就造成了市面上流通的能量石基本都被斯坦国买走了。”
　　“因为斯坦国与玄武国是敌对国，自然不会将能量石用以资敌，况且就算是舍弃用于斯坦国科技，那也有极大的用途。”
　　“因此价格一直是居高不下，而且碎片还有得卖，完好的能量石则是有价无市！”
　　喵小雯耐心的解释，在提到斯坦国的时候顿了顿。
　　陆九闻言有些惊讶，看来这能量石比想象中的还要值钱，就喵小雯所说的数十两黄金。
　　陆九算了算，换在前世怎么也得好几万！
　　梅夫人给他的钱袋子里也就只有十几两银子！
　　就陆九包里的一袋钱，只能够换汪大炮手上指甲壳大小能量石碎片的十分之一！
                    
