　　卧槽！
　　污蔑！造谣！
　　汪大炮你这个死狗！
　　你这腹黑的大黑狗怎的平白无故污人清白？
　　为了不让喵小雯知道你喜欢她，居然敢瞎造谣说我觉得青竹可爱？
　　老子要把你的皮扒了！
　　卑鄙，无耻，下流，可恶的汪大炮！
　　陆九闻言眼珠子都快要瞪出来了，心头狠狠地问候了汪大炮。
　　可惜嘴巴被汪大炮捂的死死的，一点缝隙都不给。
　　陆九这小身板哪里能够犟的过汪大炮这只肌肉猛狗？
　　无奈，陆九只能够放弃挣扎，一脸认命的表情。
　　可恶的汪大炮！
　　等小爷我九阳神功大成就跟汪大炮这家伙决斗，输了就必须面对面跟喵小雯说一百遍“我喜欢你”！
　　陆九心头暗暗发誓道。
　　而此时汪大炮则是转过头看了一眼陆九，两只小眼睛之中闪烁着威胁的目光。
　　陆九此时也明白他的意思了。
　　‘老陆，你要黑锅不要，你要黑锅，我就给你送来。’
　　‘不背……就把头给你打歪！’
　　陆九：“……”
　　行！你狠！我背！
　　陆九心中咬牙，决定忍辱负重。
　　不过，我也不能亏了！
　　陆九此时心头一转，向着汪大炮眼神示意。
　　‘你得给我补偿！’
　　汪大炮眯了眯眼睛，似乎是在考虑，随后微微点了点头。
　　‘绝对让你满意！’
　　此时陆九总算是心里平衡了一些，随即眼神示意汪大炮放开手。
　　汪大炮心头松了口气，随即放开了自己的手。
　　青竹闻言愣了愣，随后白皙的小脸上闪过一丝红晕。
　　陆九本以为她会鄙视自己或者恼羞成怒给自己一巴掌。
　　然而他万万没想到的是……
　　“汪大炮你在说谎！你只有说谎的时候才会结巴！”
　　青竹眯了眯眼睛，大眼睛之中带着笃定。
　　她的观察力可是很敏锐的，汪大炮有时候跟喵小雯说话的时候口是心非就会变得结巴。
　　汪大炮说谎不结巴的就只有一句话“我觉得喵小雯说的对”。
　　而汪大炮结巴说出来的话明显不是这一句，所以青竹笃定他在说谎！
　　‘对啊，没错，都是这大黑狗逼我就范的！青竹我爱死你了啊！’
　　陆九感动的泪流满面。
　　终于是有个人能够明白他的冤屈了！青竹这丫头还是很惹人喜欢的嘛！
　　喵小雯此时眯了眯眼睛，摸了摸胡子，身后的尾巴左摇右晃。
　　青竹能够知道的她自然也知道。刚才陆九与汪大炮一人一狗的表情她自然看的一清二楚。
　　不过……
　　他们俩这样子明显是不愿意说，喵小雯是个聪明的喵星人。
　　既然他们不愿意说，那就算了。
　　喵小雯也懒得深究。
　　“好啦青竹，快要进城了，不要再纠结了！”
　　喵小雯拍了拍青竹的肩膀。
　　青竹闻言朝着汪大炮翻了个白眼。
　　哼，这大黑狗，不要让我抓到你的把柄！
　　最讨厌别人说悄悄话了！
　　特别是那种不想让我知道的！
　　青竹心中冷哼。
　　对于之前汪大炮拒绝他加入镖局还有点记仇。
　　此时的她全然忘了自己还因为陆九称呼汪大炮“猛男狗”而生气了。
　　……
　　“唉，对了，小雯你们押镖为什么不用交通工具啊？这样步行不是很慢吗？”
　　陆九疑惑的问道。
　　又走了许久，此时的雪已经变成了细雪，相比之前的皑皑大雪已经好了许多。
　　他们此时依旧在官道上。
　　说是官道，其实就只是走的人多点而已。
　　玄武国一心培养武功高手，开发人体，哪儿有斯坦国那样富裕。
　　因此也就没有公路。
　　“用交通工具的确要快一些。”喵小雯点了点头，随后解释道：“之前我们走的小路，但是相比坐马车走官道要快一些。”
　　“那一片小路之中积雪极深，马车是无法前行的。”
　　“这次我们进入了石墉城休息几日之后。要送的东西还剩下四五件，我们得挨个送。”
　　喵小雯耐心的解释道。
　　在来到石墉城之前他们依旧送了不少货了，汪大炮现在背上背的全是这附近的货物。
　　既然陆九已经加入了黑白镖局，喵小雯就要给他好好解释，毕竟日后也需要陆九亲自工作的。
　　总不能让陆九白吃白喝吧！
　　“哦，原来如此。”
　　陆九点了点头，示意明白。
　　再此前进了一两个小时之后，他们终于是看见了不远处高耸的岩石城墙。
　　看来前方就是喵小雯所说的石墉城了！
　　喵小雯一行人此时也来到了城门之前。
　　她向守卫缴纳了入城税，拿出一张牌子给守卫士兵看了看，随后一行人顺利进入了石墉城内。
　　此时已是下午临近傍晚，石墉城内倒不是很热闹，然而人也不少。
　　喵小雯一行人的出现无疑是吸引了不少人的目光。
　　喵星人个汪星人还是很少在玄武国内出现的！
　　因此他们也就吸引了许多目光。
　　“这喵星人和汪星人是怎么混进城的！”
　　“那只大黑狗长的好壮实！”
　　“还带着两个小屁孩？”
　　许多人指指点点，目光怪异的看着喵小雯等人。
　　汪大炮和喵小雯还有青竹则是早就习以为常。
　　陆九也默不作声，这种结果他早就想到了。
　　但也不是所有的人都是无知之辈。
　　有很多的人就认出来喵小雯和汪大炮这一猫一狗。
　　“你找死啊？小声点！”
　　“这一猫一狗就是黑白镖局的喵小雯跟汪大炮！”
　　“那大黑狗能一巴掌呼死你！还在那儿嚼舌根！”
　　有人低声呵斥了几句刚才说话的人，认为其有眼无珠。
　　要不是这一猫一狗脾气还算好，刚才嚼舌根的人肯定会吃不了兜着走！
　　喵小雯等人对此视若无睹，径直走进了一间客栈，准备休息。
　　连着赶了这么久的路，又经历了高强度的战斗，几人早就累的要死。
　　……
　　而就在他们几人身后不远处的人群之中，一个头戴大斗笠的黑衣神秘人看着他们走进客栈之中，目光闪动。
　　转过头，随手拨开周围的群众。
　　“草，谁推我？”
　　“这谁啊，力气真大！”
　　“真没素质！呸！”
　　“啊……谁啊，讨厌～”
　　周围的群众骂骂咧咧，义愤填膺的唾骂刚才的无礼之人。
　　想要找出神秘人，却发现他早已不见了踪影。
　　
                    
