　　仓吉快速吸完面，心满意足的摸摸小肚皮，然后付账离去，一路上面带微笑，遇到认识的人都礼貌的打招呼，一切都和往常没什么两样。
　　回到家里，仓吉关上房门然后迅速反锁。
　　之后又来到窗户边上准备将窗子也关死，但转念一想这样不就等于“此地无银三百两”了吗？
　　想了想，仓吉只是把窗帘拉上，然后自己换了身睡衣躺床上用被子将身子盖住，呼呼大睡起来。
　　呼……
　　风轻轻吹佛，掀起了窗帘的一角。
　　窗户对面电线杆上，一名带着狐狸面具的暗部蹲在上面，不带丝毫感情的瞳孔静静注视着屋里的一切。
　　“有什么异常吗？”
　　暗部戴着的耳机传来平淡的声音。
　　“并无异常，一切与资料上记载的行为模式一样。”
　　“看来是我多心了，监视一个星期，若没有异常便撤了吧！”
　　“是。”
　　耳机传来关闭声，暗部忍者恍若未觉，他仿佛是雕像一般蹲在电线杆上，双眸一动不动的紧紧盯着屋子里。
　　……
　　仓吉没发现自己被监视了，但他已经猜到了。
　　团藏生性多疑，谁也信不过。
　　鸣人作为九尾人柱力，对村子十分重要，他必然会注意与鸣人接触的人。
　　担心是其它村子的间谍，或图谋不轨的野心家。
　　自己刚刚接触鸣人，虽然是鸣人主动找上门来的，但团藏也不可能只是派人问一下就草草了事。
　　他一定会将自己从出生到现在的生活轨迹全部调查一遍，并派人监视一段时间，确认没有威胁后才会罢手。
　　因此仓吉也不急着服用仙人结晶。
　　毕竟是改变体质的玩意，万一服下时身体表面发生异常变化怎么办？
　　不就吸引了团藏的注意了吗？
　　倒时，就算自己没有对木叶造成危害，团藏也会因为自己身体的变化产生兴趣，然后……
　　自己脑补吧！
　　反正不会有什么好下场就是了。
　　经过上午的晨练，仓吉早就疲惫不堪，因此很快打起了呼噜。
　　等醒来时，太阳已经快要下山。
　　他瞅了瞅眼，然后洗漱一番清醒了一下大脑，接着换上练功服，系上热血头带出门训练了。
　　目标：围着木叶跑两圈。
　　木叶很大，虽然说是村，但实际面积却相当于前世魔都四分之一大小，就算除去死亡森林这种占据木叶三分之一却无人的区域，也依旧很大。
　　以前仓吉围绕木叶跑一圈要大半天时间，但现在有了热血头带，浑身上下充满了干劲，以往要大半天才能跑完的一圈，现在三个小时就跑完了。
　　虽然累得跟狗一样，却因为热血，丝毫不感到累，只是稍加休息便开始了第二圈。
　　当第二圈跑完时，圆月已经悬挂高空，而仓吉则累得四肢都懒得动弹一下。
　　但收获超乎想象，他能直观的感受到身体变得更强壮了。
　　若是系统有给身体做面板数据，那身体素质一项后面肯定满屏都是+1的提示。
　　收获明确，动力更加十足。
　　依靠九喇嘛之戒恢复一点体力后，仓吉拖着疲惫的身体回家，然后倒头就睡。
　　有了能改变体质的仙人结晶，他不再需要浪费时间去提炼查克拉，仙人之体的查克拉会多到超乎想象。
　　他可以将更多的时间用在其它方面的修炼上。
　　一夜很快的过去。
　　太阳刚刚露出头来，仓吉便醒了过来，浑身上下又充满了干劲。
　　“今天，围绕木叶跑3圈，”
　　不过在那之前得填饱肚子。
　　仓吉摸摸小肚皮，已经在咕咕直叫了。
　　昨天进行那么高强度的训练，却只吃了一碗拉面，如果不是热血头带让身体变得更加坚韧，恐怕早就昏厥过去了。
　　“以后饮食方面也得注意一下。”
　　仓吉出门离去，狠狠大吃一顿，然后继续往常的身体锻炼。
　　……
　　时间缓缓流逝，很快一个月过去了。
　　这一个月时间，仓吉如同以往一样早起锻炼，很晚才拖着疲倦的身体回家。
　　但不同的是训练的强度在以肉眼可见的速度变得越来越高。
　　村子里的人经常能看见他挥洒着汗水在街上跑过的画面，亦或是在某个偏僻训练场一边记数一边做着俯卧撑、仰卧起坐、蛙跳等锻炼身体的运动。
　　有人好奇之下靠近，听到了仓吉嘴里的记数后，惊得嘴巴大张，久久不能合拢。
　　39号训练场，这里有宽敞的草坪，茂密的树木草丛，深处还有一条河流，场地里还有很多靶子木桩等训练器械，是一个很幽静的修行环境。
　　不过因为地势偏僻，临近死亡森林的缘故，很少有人来这里。
　　而这一个月，却天天有人来修行，并且是带着便当过来的，一修行就是一整天，直到月亮高挂才会离开。
　　这人便是仓吉。
　　之所以跑这么偏僻的地方修行，除了不想被人打扰外，还是为了躲避鸣人。
　　或许是仓吉没有像其他人那样用厌恶冷漠的眼神看他，也没有像其他孩子那样排挤他，鸣人在与他相遇过后就一直有意无意的寻找他。
　　这对仓吉来说不是好事。
　　如果自己真的孑然一身还好，与鸣人接触也没什么。
　　可是他有神级锻造系统，他要寻找特殊材料，打造特殊道具，他有秘密。
　　与鸣人太过频繁的接触必然会引来三代目和团藏的关注。
　　若是这些秘密曝光，他很难想象自己会有什么结果。
　　那次与鸣人相遇，不久就遭遇两波暗部问话的场景他现在还历历在目。
　　也正因为与鸣人接触不久，他才不敢立马吞服生命结晶。
　　不过，现在是时候了。
　　仓吉自诩没有过人之处，也没在外人面前展现出值得注意的价值。
　　他只是木叶芸芸众生的一员。
　　他这样的普通人不值得团藏派人一直叮守。
　　毕竟忍者又不是大白菜，特别是暗部根部的精英就那么点，不可能浪费他们的宝贵时间来叮守一个毫无价值的普通人。
　　隐忍一个月才决定吞服，仓吉觉得自己已经够谨慎的了。
　　意念一动，绿色的结晶出现在手中。
　　旺盛的生命力照射，附近的小草以肉眼可见的速度生长，一下子变成了茂密的草丛。
　　仓吉也不犹豫，一口吞下。
　　
                    
