　　服务员小姐姐带领仓吉来到角落的餐桌旁，十分客气的对里面的客人说道：“您好，因为位置紧张，所以需要客人拼一下桌，能往里面坐一坐吗？”
　　仓吉借此看清了两人的全貌。
　　两人都是男性胖子，一大一小。
　　小孩与仓吉差不多大小，身体圆滚滚的，穿着体恤短裤，头上戴着裤衩。
　　大人则是一个中年人，面相粗犷，脸上有彩纹，身上的甲胄充满了战斗的痕迹，一头刺猬般的长发披散在身后，浑身上下散发着野性的气息。
　　不过当他转过头来，看见他脸上的微笑时，身上的野性立马被温柔所代替。
　　大人和小孩面相有几分相似，并且衣服上都绣有秋道一族的族徽，他们的身份也就不言而喻了。
　　秋道丁座与秋道丁次。
　　“这本来就是六人座位，应该的。”
　　丁座对着服务员以及仓吉微笑的点点头，然后挪动身体往里面坐了一点，挪完位置还不忘教训埋头消灭食物的丁次，让他懂点礼貌，也往里面挪挪位置。
　　然后丁次也往里面挪动了一点。
　　真的只是一点，可以用指甲盖来测量的那种，挪没挪都没区别。
　　“……”
　　仓吉张了张嘴，最后却什么都没说。
　　只是对着丁座丁次礼貌的行了一礼，道声“谢谢”后，便径直做到丁座旁边。
　　懂礼貌的孩子谁都喜欢，丁座也朝仓吉微笑的点点头，“这家店的五花肉特别好吃，你可要多点一点哦。”
　　“谢谢叔叔。”
　　“嗯，真乖！”
　　丁座夸赞了一声，然后加入了埋头消灭食物的行列。
　　至于丁次……
　　他从头到尾都在消灭盘中的食物，压根没抬头起来看过。
　　仓吉笑了笑，不作回答。
　　他靠在椅背上，趁着服务员端炭火烤架时，从身旁的丁座身上扯了截头发，而专心消灭食物的丁座浑然没有发现。
　　实际上是因为丁座头发太长了，发尖拖在椅子上。
　　仓吉装作撑在椅子上，压住了头发，换姿势时顺便扯了一根。
　　丁座应该是有察觉，但没在意。
　　【叮！发现特殊材料“巨人发丝”，可以锻造特殊装备“巨人手镯”是否锻造？】
　　虽然很好奇巨人手镯的效果，但在外人面前，自然是否了。
　　仓吉将发丝放进兜里，脸上的笑容更加灿烂了。
　　不一会，服务员小姐姐端来火炭烤架，仓吉拿起菜单一顿乱点，反正第一次来，也不知道什么好吃不好吃，专挑贵的点。
　　反正是自助餐，不吃白不吃。
　　丁座注意到仓吉的行为，一阵微微摇头，却没有说什么。
　　这里的食物是不能浪费的，若是有浪费，需要原价付账。
　　但丁座并没有提醒仓吉的打算，人都需要为自己的冲动买单，特别是年轻人，若不吃点教训，就不会懂得感恩。
　　不过丁座没有提醒，对面的丁次却开口提醒了。
　　“这里的菜吃不完需要原价付账的。”
　　仓吉愣了下，随即冲着丁次露出和善的微笑，“没事，我胃口大，吃得下。”
　　“是，是吗？”
　　丁次将信将疑的看了眼菜单上的勾勾，圆圆的小眼睛里满是怀疑。
　　这种分量，就算他自己吃也很难吃得下。
　　不过毕竟是陌生人，好意提醒一句就够了。
　　丁次没有多说什么，继续埋头消灭食物。
　　“这小胖子真是善良啊！”
　　仓吉在内心感慨。
　　食物是丁次的最爱，在食物面前他不会浪费一丝宝贵时间，就连之前服务员过来问话也没抬头看一眼。
　　但现在却为了提醒一个陌生人浪费宝贵的用餐时间，不得不说丁次太善良了。
　　不一会菜上来了，五花肉，里脊肉，大腿肉……牛肉猪肉都有，还有青椒、金针菇、香菇等蔬菜。
　　各种菜一下将空余的餐桌占满了。
　　一旁的丁座父子目瞪口呆的看了过来，连吃到一半的烤肉掉了都没有发觉。
　　仓吉浑然不在意，仿佛没看见一般将各种肉刷上调料，然后放进烤架上烤。
　　不一会，焦嫩的肉香飘逸，丁座父子不由自主的吞咽了口唾沫。
　　而仓吉则拿起筷子一片一片夹起喂入嘴里。
　　动作不快，比起一旁狼吞虎咽的父子两甚至可以称得上优雅。
　　但仓吉嚼动的速度却很快，一片肉放进嘴里两秒不到就会被吞进肚里，因此出动筷子的频率很高。
　　不一会，烤好的肉就全部被消灭干净。
　　仓吉不慌不忙的继续给蔬菜和肉刷上调料然后放上烤架烧烤。
　　一旁的丁次突然问道：“父亲，我们秋道家族也能有普通人身材的吗？”
　　“怎么可能！”
　　丁座狠狠的瞪了丁次一眼，随即有些郁闷道：“不过这世上却是存在一些怎么吃也吃不胖的大胃王，真实羡慕啊！”
　　“唉！”
　　父子两同时叹气，然后化悲愤为食欲，继续大口大口的消灭食物。
　　仓吉在一旁笑而不语。
　　他当然不是什么大胃王，只是锻造出热血头带后，训练量越来越大。
　　消耗多了，自然需要食物补充。
　　而今天为了测试仙人体的极限，他更是做出了超远以往的训练强度，消耗更大了。
　　不过仓吉也为此有些犯愁。
　　他现在没有收入，生活费全靠木叶补贴。
　　可那些补贴只够普通生活用，现在他的食量越来越大，木叶的补贴已经不够用了。
　　怎么办？
　　去找三代目要吗？
　　说明情况的话，应该会多给吧！
　　虽然三代目不像表面上看起来那么人畜无害，是一个拥有政治手腕的首领，可他却是木叶的首领。
　　作为根正苗红的木叶村民，自己以忍者为目标从小就这么努力训练，他肯定也很高兴看到。
　　不过求人什么的，仓吉实在不想去。
　　欠人人情总归要还的。
　　仓吉不喜欢欠别人的，也不喜欢别人欠自己的。
　　因此，如果不是迫不得已，他是不会去求人。
　　哪怕只是一件微小的小事。
　　不过不去找三代目要钱，又要怎么解决伙食呢？
　　仓吉一边将烤焦的肉翻面一边沉思。
　　父母还遗留有一笔抚恤金，不多，却可以坚持一两年。
　　不过这笔钱仓吉准备留着以后买手里剑苦无等刃具。
　　现在用了的话，以后就没钱买刃具了。
　　去打猎？
　　仓吉突然想到一个办法。
　　木叶处在大森林中，经常有大型动物从森林里闯进来，在一些偏僻的训练场地也有许多动物。
　　去狩猎动物的话，既可以锻炼自己，也可以解决伙食问题，一举两得啊！
　　找到解决办法，仓吉心情更加舒畅，胃口比之前更好了。
　　一桌子菜很快解决，然后又点了一桌。
　　这顿烤肉吃了四个小时。
　　当仓吉心满意足的挺着肚子出来时，外面已是黑灯瞎火了，而秋道父子因为不甘心在吃的方面输给别人，暗中与仓吉较劲，现在正在店里趴着呢！
　　想到那父子两的憨样，仓吉不由放声大笑，然后一瘸一瘸的拐回家去。
　　好吧，得承认。
　　他也吃撑着了。
　　
                    
