　　他伸手在止水脸颊上的血痕摸了下，擦拭了一抹血在手指上。
　　【叮！检测到特殊材料“残损的仙人血液”，可以锻造“残破的仙人结晶”和“万华镜”，请问是否锻造】
　　两种！？
　　仓吉微微张嘴，有些惊讶。
　　他这是第一次碰到可以锻造两种装备的材料。
　　不，或许不是第一次碰到，只是没有触发罢了。
　　九尾的绒毛、火影崖的石头、小李的血，根据他们自身的特性，应该只能锻造一种装备。
　　而鸣人的血与秋道丁座的发丝……
　　至少鸣人体内还存在四代目与玖辛奈的查克拉，应该还能锻造出与他们相关的装备才对。
　　而秋道丁座也能锻造出将燃烧脂肪转化成查克拉的装备。
　　那是什么原因导致系统提示只有一种装备呢？
　　仓吉苦苦沉思，最后只能想到是材料取少了。
　　鸣人的血几乎是指甲破了点皮，而秋道丁座的发丝也只有手指头这么长一截。
　　虽然不一定是这样，但仓吉只能想到这点了。
　　下次找鸣人多放点血试试。
　　想通其中的关键，仓吉选择了锻造。
　　下一秒，一颗拇指大小，血色散发着诡异光芒的结晶以及一对隐形眼镜出现在手中。
　　“残破的仙人结晶（可升级）：结晶被吞服后会改变服用者的大脑，使得眼睛转变成退化的仙人眼。”
　　“万华镜（可升级）：这是退化后的仙人眼眼镜，佩戴者可以使用写轮眼的能力。”
　　看着这两样东西，仓吉沉默了。
　　残破的仙人结晶跟仙人结晶是一种类型，不过一个是改造成完美的仙人体，一个只是退化后的仙人眼，也就是写轮眼。
　　是少了阿修罗之力，不，是因陀罗之力吗？
　　至于万华镜……
　　这就是一对不需要换眼睛，也没有副作用的写轮眼。
　　如果没有猜错的话，还是止水的写轮眼。
　　仓吉并不准备使用残破的仙人结晶。
　　据他猜测，使用这个结晶后，他会获得宇智波血脉并直接开眼，还是万花筒的级别，甚至是止水的眼睛。
　　但仓吉依旧没有使用的打算。
　　不仅仅是因为万华镜的存在，而是他早已经准备偷取佐助身上的组织锻造出完整的仙人结晶。
　　倒时自己会获得完美的仙人眼，比万花筒更高级。
　　虽然别天神也很强，并且有完美仙人体抵消万花筒的副作用。
　　但鼬曾说过瞳术在遇到更高级的瞳术时效果会大大减弱，甚至完全失去效应。
　　止水的眼睛是BUG，但轮回眼更BUG，甚至在那至上的九勾玉轮回写轮眼更是强得不像话。
　　好吧，动漫里并没说明九勾玉轮回写轮眼更强，这是仓吉自己脑补的。
　　但肯定比万花筒写轮眼强，这是一定的。
　　所以，仓吉不会使用残破的仙人结晶。
　　因为他不确定使用这个结晶后，再服用佐助的仙人结晶是否会起冲突。
　　但只要有这种可能，他就必须得防范才行。
　　更何况还有止水的万华镜，这幅隐形眼镜具备止水写眼轮的全部功能，只要戴上再提供查克拉就可以使用。
　　有了这个，何必多此一举去冒险呢！
　　以后送给手下或者身边重要的人不香吗？
　　念及此处，仓吉将残破的仙人结晶放进系统空间，然后戴上万华镜准备试试效果。
　　轻轻闭上双眼，平心静气，然后顺着眼睛输入查克拉。
　　忽然，仓吉猛地睁开双眼，原本漆黑的双眸变成了血色，里面有三个黑色勾玉在缓缓旋转。
　　这是美瞳一样的视觉效果，仓吉的眼眸依旧还是原来的眼眸，万华镜让他看起来变成了写轮眼罢了。
　　当然，万华镜也确实具备写轮眼的能力。
　　“这就是写轮眼的视觉效果吗？”
　　仓吉抬起双手，有些不确定。
　　他感觉视力变清晰了很多，手上的细小纹路看得一清二楚，连地面的蚂蚁路过留下的细小痕迹都一丝不差的收入眼中。
　　泣！
　　天空传来一声鹰叫，一只苍鹰极快的掠过天空。
　　那种速度，以仓吉平常的动态视力只能看到黑影掠过，但此时却将苍鹰的飞行轨迹看得一清二楚，就连翅膀是张扬的羽毛都看得轻轻楚楚。
　　这种将一切收入眼底的掌控……
　　“太棒了！”
　　“接下来试试万花筒的力量吧！”
　　这种掌握一切的感觉让仓吉有些过于兴奋，当即就要调动更多的查克拉让万华镜转变为万花筒形态。
　　但就在这时，一阵破空声从远处的林子传来。
　　速度很快，由远及近。
　　仓吉下意识的撤去万华镜的查克拉，下一秒，四道黑影从树冠中窜出，将仓吉团团围住。
　　“暗部！？”
　　看着来人，仓吉惊呼了出来。
　　这四人全部身穿黑色紧身衣，戴着动物面具，并且用宽大的黑色斗篷将身体包裹在里面。
　　这样就不能凭借身形来判断几人的身份了。
　　这几人身上杀气四溢，给人冰冷窒息的感觉。
　　仓吉下意识的身体紧绷，做出能够随时反击的姿势。
　　他眼角瞥了一眼地上止水的尸体，在联想到从天空掠过的苍鹰，顿时什么都明白了。
　　连忙举起双手解释：“我只是在这里训练，看到这具尸体从上流流下来后就将他捞上来了，我什么都不知道，也什么都没做过，不信你们去调查，我这几个月天天在这里训练的。”
　　“这小鬼没说谎，我在村子里见过他好几次了，每次都在疯狂的训练自己，也经常看见他在这边出入。”一名暗部沉声说道，然后看向中间一名戴着狸猫面具的人。
　　“队长，要怎么办？”
　　暗部队长扫视了一眼现场，微微沉吟道：“这件事不能让其他人知道，特别是村民们，所以……”
　　说着，他抬头看向仓吉，“抱歉了，如此努力修行的你未来或许能成为村子的中流砥柱也不一定，但为了村子的未来，你只能牺牲在这里了，解决吧！”
　　话音落下，站在仓吉后面的暗部右手放在刀柄上，一个瞬身术出现在身后，长刀伴随着寒芒出鞘，剑指面前幼童的脖颈。
　　暗部队长已经预料到结局了。
　　他不想看到残害无辜村民的场景，因此转过身去准备离开，至于止水的尸体，手下会带上的。
　　但是，这次情况出乎了他的意料。
　　在他转过身的一刹那，他听见了“轰”的阵响，听到了刀刃破碎的声音，听到了手下的惊呼。
　　情况不对。
　　暗部队长猛地转回身子，只见原本脸蛋粉嫩，只能引颈待戮的小鬼浑身上下包裹着金黄色的查克拉，一双漆黑的眼眸更是变成了血色。
　　其中有一个黑色手里剑一样的图案在缓缓转动。
　　这都不是重点，重点是那个小鬼的表情。
　　没有之前害怕被卷入未知事件的慌乱，有的只是无尽的冷漠，以及冷到冰点的眼神。
　　“为什么要逼我杀了你们呢？”
　　
                    
