　　说好的晨练，结果因为热血头带的缘故，仓吉兴奋过头了，一下子练到上午，直到身体都精疲力尽后才躺倒在草坪上休息。
　　他双目无神的看着蓝天白云，感受清风微微吹佛，汗水侵湿的衣服带来一阵寒意。
　　仓吉打了个激灵，猛地从地上坐了起来。
　　“不行，这玩意有些误事。”
　　他甩甩头，压抑住再次想要训练的冲动，将热血头带取下来。
　　顿时，冲动的大脑顿时清醒了很多。
　　仓吉看着手中的红色头带，不由露出一抹苦笑。
　　他有很好的训练规划。
　　但这一次训练上头，直接打破了一天的训练规划，如果这种上头变成习惯……
　　脑补出自己变成鸣人小李那样二傻子一样性格，仓吉连忙摇头，将脑子里的画面抹去。
　　这很不好。
　　因此，这东西必须得有规划性的使用。
　　就在仓吉计划着怎么使用头带时，一个大大咧咧的声音在不远处响起。
　　“喂，你怎么一个人在这里？”
　　仓吉闻声看去，只见一个金发碧眼，头带护目镜，穿着屎黄色衣服，脸上长有胡须的同龄小孩正往自己这边看来。
　　那脸上标志性的胡须及衣服，就算没有看过火影的人也经常在网上看到他的形象。
　　仓吉前世虽然不是火影迷，但闲时比较喜欢看动漫娱乐，火影忍者这部动漫也看完了，自然知道旋涡鸣人。
　　事实上这不是仓吉第一次遇到鸣人，但他却从去打过招呼。
　　因为鸣人的身份太敏感了，他担心贸然接触鸣人会引来太多关注，而他的一些秘密不想让人知道。
　　不过若是被人找上来的话，那就是另一回事了。
　　仓吉左右看了看，周围只有自己一人。
　　他愕然的指着自己，问道：“你是在问我吗？”
　　“这里除了你还有其他人吗？”
　　鸣人盯着仓吉，一副你是笨蛋吗的表情，看得仓吉一阵无语。
　　这家伙之所以被排挤，除了九尾的原因外也有自身原因吧！
　　完全跟熊孩子似的，太讨厌了。
　　不过仓吉也不在意，他轻轻摇头，道：“我不喜欢修行的时候被人打扰，所以故意找了位置比较偏僻的14号训练场修行。”
　　鸣人怔了下，没有想到仓吉会回答自己，更没有像其他人那样对自己投来厌恶冷漠的眼神。
　　欣喜的表情显示在脸上，鸣人追问道：“你是忍者学校的学生吗？”
　　“不是，只是在为成为忍者提前做准备而已。”
　　“可是其他人都聚在一起玩，你一个人修行不孤独吗？”
　　“孤独吗……”仓吉摸了摸胸口，随即轻轻笑了起来，“当然了，但正因为如此，才需要变得更强。”
　　鸣人怔住了，他没有明白这话的意思。
　　明明独自一人修行会孤独，却为了不再孤独而修行，这不自相矛盾了吗？
　　仓吉看出了鸣人的疑惑，轻轻笑道：“四年前的九尾之乱，村子被九尾毁去大半，很多人也因此而死去，我的父母也在其中，如果我拥有力量的话，那以后就不会再次发生这种事情了。”
　　鸣人震住了。
　　他一双碧色瞳孔睁得大大的，微微颤抖的盯着仓吉。
　　为什么村子里的人都那么厌恶自己，为什么所有人都说自己是九尾妖狐。
　　此刻，听到仓吉的话，鸣人联想到了很多。
　　他一把抓住仓吉的双肩，急切的追问，甚至因为过于急迫，表情都显得有些狰狞。
　　“你说的九尾之乱是什么意思？”
　　仓吉没有回答，而是抓住鸣人的手腕反手一扭，让他松开了抓着自己肩膀的手。
　　他淡淡的看着鸣人，“我不知道为什么你在听到九尾之乱后会这么激动，但这是村子里人尽皆知的事情。”
　　说着，仓吉松开了鸣人的手腕。
　　鸣人恢复了冷静，他活动着被抓破皮的手腕，目光带着歉意看向仓吉，“抱歉，刚刚是我太冲动了。”
　　“没什么。”
　　“那你能跟我说说关于九尾之乱的事吗？”
　　“也没什么好说的，就是在四年前的一个夜晚，一只九尾妖狐突然出现在村子里，对村子大肆破坏，还杀死了很多村民忍者，最后四代目火影出现消灭了九尾。”
　　“后来呢？”
　　“后来？”仓吉古怪的看着鸣人，道：“哪里还有什么后来？故事到这里就结束了。”
　　“啊？”
　　“这就结束了？”
　　鸣人愣住了。
　　他原以为自己会所有村民被当做妖狐讨厌肯定与四年前的九尾之乱有关。
　　但一番故事听下来却什么收获也没有。
　　难道自己只是成为了村民们憎恨的替代品吗？
　　“还有什么要问的吗？”仓吉突然问道。
　　鸣人回过神来，他看着面前跟自己差不多大，但表情一直平静如水的仓吉，下意识的挥手，“没，没了。”
　　“既然没有问题，那我就先走了，从清晨修炼到现在，我还没有吃早饭呢！”
　　说着，仓吉对鸣人挥挥手，然后走了。
　　看着仓吉离去的背影，鸣人几次欲言又止。
　　他很想告诉仓吉村子里的人都叫他妖狐，大人们讨厌他，小孩们排挤他。
　　木叶有无数人，但他却像活在只有自己一个人的世界，他很想与人说话，与人玩耍。
　　但话到嘴边却说不出口。
　　因为仓吉没有像其他村民那样厌恶冷漠的看自己，也没有像其他孩子那样排挤自己。
　　虽然态度显得很淡，但鸣人看得出来那是源自于性格，并非针对自己。
　　可也因为如此，他不敢将这些话说出来。
　　因为仓吉之前提到过自己的父母也是死在五年前的九尾之乱里，如果告诉他自己被村民当做妖狐看待。
　　那这村子里除了三代老爷爷以外唯一用平常目光看待自己的人也会变得跟其他人一样吧！
　　……
　　火影大楼。
　　刚刚处理完公务，正在放松休息的猿飞日斩准备关心一下鸣人的日常。
　　透过水晶球，他看到了鸣人与仓吉的相遇，听到了两人的交谈，看到了两人最后分别时，鸣人朝着仓吉的背影伸手想要说些什么，却又缩回去的场景。
　　猿飞吧唧的抽着烟斗，浑浊的眼瞳闪烁着复杂沧桑的神色，但最后只是一声长叹关掉了水晶球上的画面。
　　
                    
