　　关于别天神，看了许多章评说别天神是修改意志或潜意识，不是修改思维，操控身体。
　　动漫里，宇智波鼬秽土转生被控制身体的状态都能强行扭转，你们觉得只是修改潜意识？
　　团藏给三船的暗示偏向木叶，不是因为只能做到暗示，而是在场有其它四个忍村的影在，做得太过明显一眼就被看出来了。
　　而即便被看出来了，三船依旧不觉得自己有被操控，对这个问题感到疑惑。
　　公式书里对别天神的介绍就是：视野所见之人，尽皆化作傀儡。
　　看到很多章评，所以回来写了这个。
　　……………………
　　伴随着话音落下，手里剑状的万花筒飞速旋转，仿佛是黑洞旋涡一般深深吸引着几人。
　　渐渐的，精神恍惚，然后恢复正常。
　　仓吉收回九尾查克拉，万花筒也被收起，只是静静的站在那里。
　　几名根部忍者获得自由。
　　但他们没有继续与仓吉针锋相对，而是对着仓吉单膝跪下了。
　　“主人。”
　　几人异口同声的喊道。
　　仓吉似乎早就预料到会这样一般，没有露出任何意外之情。
　　他平静的看着几人，淡然道：“都起来吧，要是被人看见了就不好了。”
　　“是！”
　　“你们没有发现止水的尸体，你们有看到“仓吉”在39号训练场修行，但没有与之产生交集。”
　　“明白。”
　　“以后你们依旧是根的忍者，听从团藏的命令，我不主动找你们，你们不准来找我，在外面偶然遇见了也不用打招呼，要装作不认识的样子。”
　　“是。”
　　“那他的伤……”
　　仓吉指着一开始偷袭自己，结果被拍飞的根部忍者。
　　“小事而已。”
　　根部队长说着，朝后面的一个队员点点头。
　　那名根部忍者径直朝受伤的队友走去，然后抬手用治疗忍术替他疗伤起来。
　　很快，伤势就被治好了，只要处理好衣服上的血迹就看不出任何破绽。
　　仓吉点点头道：“既然这样，你们就赶紧走吧，免得被人发现了。”
　　“是。”
　　几人回应后，“唰唰唰”的瞬走了。
　　望着渐渐消失在丛林里的黑影，仓吉叹了口气。
　　别天神，宇智波止水万花筒的瞳术。
　　可以在不被对方发现的情况下直接入侵对方的大脑，修改对方的意志，让施术者所看见的人都化为他的傀儡。
　　但使用一次需要十几年的冷却才能再次使用。
　　这个BUG技能，就在刚刚，被仓吉使用了，而目标仅仅是这几个根部忍者。
　　这让仓吉觉得浪费。
　　因为这是装备上的技能，不是自己的眼睛。
　　如果是自己的眼睛，还可以依靠完美仙人体的生命力来缩短冷却时间，可装备上的东西就没法改变了。
　　万华镜与万花筒之间到底还是存在区别的。
　　至于这样做划不划算……
　　这自然不用考虑。
　　继续待在木叶能有更安稳的发展环境和时间，这里的无数知名忍者能提供特殊材料锻造装备。
　　虽然使用了别天神有些可惜，但留在木叶能得到更多更强的。
　　比如佐助，比如鼬，又比如白眼公主，甚至……
　　为了这些，使用一个十几年CD的BUG技能是值得的。
　　但……
　　“还是觉得惋惜啊！艹！”
　　仓吉愤愤的踢草坪一脚，对团藏祖孙上下三代人进行了亲切问候。
　　发泄一阵后，仓吉将止水的尸体放回水中，任由河流将其冲到死亡森林。
　　倒时，他的尸体会被野兽吃掉。
　　仓吉对止水这样的人感到很敬佩，而且从他身上得到了好处，本想将他好好安葬。
　　可这里是木叶，而要他死的人是团藏。
　　如果将他埋葬，哪怕再隐秘，以忍者的搜查能力也能在木叶范围内将他找出来。
　　倒时，团藏为了寻找剩下的一只万花筒，他的尸体将会面临解剖，大脑会被忍者入侵。
　　与其这样被糟蹋，还不如让野兽吃了。
　　处理完相关事宜，太阳已经有一半没入地平线，天地间仅剩昏黄的余晖倾洒。
　　仓吉整理下衣服，不紧不慢的离开了39号训练场。
　　虽然刚刚的事有些不快，但总归是多了一份收获，保持平常心的话应该感到开心才对。
　　而且今天是他5岁生日，得好好庆祝。
　　嗯，就去烤肉Q再饱餐一顿吧！
　　想起上次与自己暗中较劲的丁座父子，最后吃撑到趴桌上，仓吉脸上不由自主的浮现出一丝笑意。
　　希望还能碰到那对有趣的父子。
　　仓吉来到木叶东侧的商业街时，夜幕已经降临，圆月高高悬挂，散发着洁白的光辉。
　　街上灯火通明，人来人往。
　　他站在人群往来的街上仰头观望，心里有一些孤寂。
　　啊！真希望有人能陪着一起过生日啊！
　　心里如此感叹着，仓吉脸上难得出现了一丝寂落。
　　前世今生加起来他也不过二十出头，他远没想象中的坚强、成熟，一切不过是为了保护自己的伪装而已。
　　突然，一张二傻子似的笑脸填满了仓吉的视线。
　　“你这像是深闺怨妇一样的表情，是在想我吗？”
　　落寂慢慢变成淡然，仓吉默然的看了鸣人一会，然后装作没听见，从身旁绕过。
　　“唉！等等！”
　　鸣人反应慢了一拍，连忙跟了上来。
　　他走在仓吉身边，仿佛熟识多年的好友一般自来熟道：“别那么冷漠嘛，我看得出来，你并不讨厌我。”
　　仓吉没有回话，保持步伐不变继续往烤肉Q走去。
　　鸣人没有放弃，继续跟在身边说道：“你这么冷漠会交不到朋友的，你刚刚不也显得很寂寞吗？”
　　“喂，说话啊，为什么不理我？”
　　“对了，我叫旋涡鸣人，你呢？”
　　此话一出，仓吉明显感觉到周围人群投来了视线。
　　他停下脚步，左右扫视。
　　冷漠、厌恶、愤怒、嫌弃，然后仿佛视而不见一般离去。
　　仓吉回头看去，鸣人紧咬着下唇，双手握拳攥得紧紧的，双眸死死的盯着那些村民，眼中含有不解，不甘，愤怒以及一丝落寂。
　　这么多年来，他已经习惯了这种漠视。
　　但，还是无法释怀。
　　平时的大大咧咧只是保护内心脆弱的装甲。
　　“今天是我5岁生日，准备到烤肉Q吃饭，你想来的话就一起来吧！”仓吉淡淡的留下一句话，头也不回的走了。
　　鸣人怔住了，脸上的诸多情绪转变为不敢置信然后转为欣喜。
　　“ye！”
　　鸣人不顾周围人的目光，举起胜利的右手庆祝，然后大大咧咧的叫喊着追了上去。
　　路上，鸣人不停的说着什么。
　　不过都是些日常废话，仓吉压根没听。
　　他静静的走在前面，感受路人投来的视线变化。
　　一开始那种厌恶与漠视只对身边的鸣人，渐渐的，也开始转移到他的身上。
　　隐隐的，仓吉听见了某些不好的闲言碎语。
　　
                    
