　　这些闲言碎语仓吉能听见，鸣人自然也能。
　　他不在像一开始那样大大咧咧，也闭上了嘴巴，然后停下了脚步。
　　仓吉回头看着鸣人，他的表情很落寂。
　　“怎么了？”仓吉问道。
　　“还是算了吧！”
　　鸣人沉默了一会，说道：“你生日能邀请我，我很高兴，但是跟你走太近的话，会连累你的。”
　　“你是指那些漠视的目光？”
　　鸣人看着一脸淡然的仓吉，犹豫了下，点点头，“嗯！”
　　“在乎他们干什么？”仓吉满不在乎的说道。
　　“？”
　　鸣人睁圆了眼睛。
　　“人要为自己而活，一直在意他人的目光不是很累吗？”
　　“……”
　　鸣人张了张嘴，最后却什么也没说。
　　虽然每个人都有自己的人生价值观，可是……
　　只为自己而活不很悲哀吗？
　　一个人而活确实可以很潇洒，但你之前又为什么露出孤寂的表情呢？
　　那天在林中，你不也说内心很孤单吗？
　　仓吉看着鸣人，看着他欲言又止的表情，呵呵冷笑了一下，“我知道你在想什么，所以我不是邀请你了吗？”
　　“诶？”
　　鸣人不解的看着他。
　　“朋友，亲人……有他们就够了，其他人的目光，其他人的想法……”
　　说到这里，仓吉露出颇有深意的目光，“说得难听点，一群跟我屁关系没有的家伙，他们怎么想关我屁事。”
　　说完，留下还未回过神来的鸣人，独自往烤肉Q走去。
　　每个人都有自己的道。
　　仓吉不想对别人的道指指点点，但也不希望有人对他的道指指点点。
　　他没有鸣人那么伟大，不会想着得到所有人的认同。
　　他只是顾着自己与身边人的平凡者。
　　但是——
　　我的道就是最适合我的路，不需要人来怜悯。
　　……
　　仓吉想在烤肉Q再次遇到丁座父子，期待再来一次大胃王比赛的同时，顺便拔点毛，看看能不能做出将脂肪转化为查克拉的装备。
　　至于鸣人……
　　仓吉不知道三代是不是在用水晶球偷窥，所以拔毛放血要找准时机，一定不能让人看出来他是故意为了鸣人的身体组织去的。
　　可惜，天不遂愿。
　　丁座父子两并没在店里，到是看到了阿斯玛与红。
　　他们两个正坐在一个靠窗的位置一边谈笑风生，一边吃着烤肉。
　　也不知道阿斯玛说了什么，红不时被逗得捂嘴大笑。
　　切，狗男女。
　　仓吉在心里酸酸的骂了句，然后在角落里找了个位置坐下。
　　他喜欢低调，不想受人注意。
　　哪怕吃饭的时候也喜欢一个人在角落里。
　　但今天有鸣人在，他注定会引来无数目光。
　　在他坐下不久，鸣人慢了一拍跟来。
　　店内所有人的目光都投向他，原本兴高采烈吃着东西的客人一个个收起了欢声与笑语。
　　接着，仿佛错觉一般，众人重新动起了筷子，欢声笑语再次充满烤肉店。
　　鸣人张了张嘴，想要说些什么。
　　可店内无一人看他，服务员也不过来问候，所有人仿佛没有看见这个人一样。
　　仓吉站起来，对鸣人招了招手。
　　鸣人内心苦涩，低着头往仓吉的位置走去。
　　在他身后，仿佛没有看见的人们停下筷子，一个个对着鸣人以及仓吉指指点点，悄悄议论着什么。
　　坐在窗边位置的阿斯玛与红自然注意到了这些异常。
　　但他们没有说什么，只是忍不住叹气。
　　阿斯玛点燃一根香烟，叹道：“村民们对那孩子的误解很大啊！”
　　“为什么会有这么大的误解？”
　　红提出了疑问。
　　“不知道。”
　　阿斯玛深深吸了口烟，然后缓缓吐出，继续道：“不过大概率是有人故意挑起的现象。”
　　他刚回木叶，对木叶的局势不是很了解。
　　不过作为守护忍十二士，阿斯玛这几年一直呆在大名身边，见识了很多政治斗争，自己也刚刚经历了内部意见不合的内战。
　　他现在对那些政治手段很敏感，隐隐嗅到了什么。
　　“为什么要这么做？”
　　“不知道。”
　　阿斯玛靠在椅背上，仰躺吐了个烟圈，道：“或许里面有什么不知道的隐情，也有可能是某些家伙为了自己的利益在谋划什么，总之太多可能了。”
　　“希望是前者吧！”
　　红叹息一声，端起酒杯一饮而尽。
　　作为忍者，她知道什么该问，什么不该问。
　　尽管为鸣人的遭遇感到同情，却没有伸手帮一把。
　　因为她不知道这样做是否会让事情变得更糟。
　　不过，红看向鸣人那边，见他正高兴的与另一个面色淡漠的同龄人聊着什么，嘴角不由勾勒出一抹笑意。
　　“尽管大家都很讨厌他，但还是有人做他朋友。”
　　阿斯玛顺着红的目光看去，见到与鸣人有一搭没一搭聊着什么的仓吉，嘴角也露出了笑容。
　　“那孩子不错，即便可能因此牵连讨厌，也没有丢弃朋友。”
　　“是吗，我也这么觉得。”
　　两人端起酒杯砰了一下，然后会心一笑的饮尽。
　　……
　　鸣人来到桌前时，脸上已经重新堆出了笑容。
　　虽然心里还是很介意，但他不想让自己的情绪影响到其他人。
　　从某种意义上来讲，鸣人算的上是圣母。
　　“那个……虽然认识了，但我该怎么称呼你呢？”鸣人挠头看着仓吉，有些不好意思的问道。
　　“我叫仓吉。”仓吉手膝撑在桌上，手掌拖着下巴，双眸紧紧的看着鸣人，“心里难受就不要强颜欢笑了，只会让自己更加难受的。”
　　“诶！？”鸣人怔了怔，笑着挥手，“哪里，我怎么可能因为这种事难受啊！”
　　“你不用顾及我，就算你在我面前哭，我的内心也不会有丝毫波动。”
　　“喂！你之前不还说是朋友吗？”鸣人猛地拍桌站了起来，不满的大吼：“我心里这么难受，你都不关心一下的吗？”
　　“没有，别乱说，而且二傻子是不需要关心的。”
　　“你说啥？”
　　“因为二傻子会自己忘记悲伤，然后寻找新的快乐。”
　　“你那说的是二哈吧！”
　　“……也算是吧，突然发现你跟二哈也蛮像的。”
　　“纳尼！”
　　……
　　一阵吵闹过后，鸣人放松了很多。
　　他靠在椅背上，仰望着天花板上的灯，脸上浮现着微笑。
　　一直以来在脑海里挥之不去的村民的冷漠，终于暂时从脑海里消失了。
　　“谢谢你，仓吉。”
　　“谢我干嘛？”
　　正在给里脊肉唰调味料的仓吉抬头奇怪的看了他一眼。
　　“总之，谢谢你了。”
　　“神经病！”
　　仓吉小声嘀咕了一句，默默的将各种肉类蔬菜放上烤架。
　　
                    
