　　仓吉以往在晨练完后会到街上买几个包子当早餐吃。
　　不过这次因为热血头带的缘故，修行过头了，此时已经日晒三更，街上已经没有包子卖了。
　　仓吉不以为意，准备去一乐拉面饱餐一顿奖励自己。
　　之前他故意抓破鸣人的手腕，在上面抹了一滴血过来。
　　而系统也是恰到好处的在脑内提示出声。
　　【叮！发现特殊材料“不完整的仙人之血”“残留的阿修罗之力”，可以锻造特殊道具“仙人结晶”，是否锻造】
　　鸣人在面前，当然选择否了。
　　等到离开后也没有急着锻造，尽管内心美滋滋，表面却平淡如水，仿佛遭遇鸣人只是日常中微不足道的一个小插曲而已。
　　上午的木叶更加热闹了，除了自家村子里的人，还有很多外来的委托人。
　　仓吉穿行在人群中，碰到认识的不认识都会微笑着打招呼或回礼。
　　这几年来，一直围绕村子跑步的他几乎熟识了所有村民，尽管很多人叫不上来名字，但面孔却很熟悉。
　　一路前行，忽然面前人群稀少起来，两名身穿黑色紧身衣，戴着动物面具的忍者出现在视野里。
　　暗部！？
　　仓吉平淡的面孔微微怔了一下，随即恢复正常。
　　对于暗部找来，他早有所料。
　　鸣人的身份太敏感了，就算自己是在木叶出生并张大到现在，初次接触也会被调查。
　　思绪间，暗部一个闪身来到面前，速度之快，让人错以为是在瞬移。
　　仓吉抬头看着他们，嘴巴微张，似乎很惊讶的样子。
　　“小鬼不要怕，我们只是随便问你一些问题而已。”
　　站右边，带狐狸面具的暗部开口说道，语气淡然，让人察觉不到他的情绪。
　　仓吉也恢复了平静，淡然的点头，“嗯！”
　　两名暗部对仓吉的淡定稍微有些惊讶，但也仅此而已，没有产生进一步的怀疑。
　　这个世上早慧的孩子多了去了，仓吉不是第一个，也不会是最后一个。
　　“你之前与漩涡鸣人聊了些什么？”
　　“漩涡鸣人？”
　　“就是之前在14训练场接触的那个孩子。”
　　“他啊！也没什么，就是……”
　　仓吉将与鸣人的聊天内容说了出来，没有半句假话。
　　两名暗部在追问没有遗漏后，便离去了。
　　之后不待仓吉松口气，又是两名暗部出现在面前。
　　虽然装扮都差不多，也看不见表情，但从对方的眼眸来看，这两人却仿佛没有感情的机器一般。
　　“不要怕，我们只是想问你一点问题。”
　　同样的话音，同样语气淡然，却多了一份冷漠，让人感到不寒而栗。
　　仓吉下意识的后退两步，另一名暗部便出现在他身后，将退路拦截，而面前的暗部看他的眼神更是带了一丝杀意，让人更加心惊胆战。
　　我是木叶的人，没有做过任何对不起木叶的事，即便对方是根，也不可能无缘无故的迫害同村人。
　　他是在恐吓我。
　　想通这点，仓吉闭上眼睛，深深的舒了口气，连同内心的恐惧也一同带走了一般，睁开眼时已经能坦然直视对方了。
　　他甚至看到了暗部眼中的一丝惊讶。
　　“刚刚不才问过了吗？”仓吉淡漠着一张脸，装作不知情的样子问道。
　　仓吉前世不是艺术学校毕业，也没有影帝天赋，若是在这些经验丰富的忍者面前装模作样肯定会被一秒识破。
　　但来到这个世界，父母早逝，又因为心理年龄无法与其他同龄人玩到一块去，因此一直孤身一人。
　　长久的孤独让他几乎不会有表情变化，脸上的表情仅有淡漠以及礼貌的微笑，此刻的淡然表情几乎是本能的摆出来，即便对方是经验丰富的暗部忍者也无法看出他的内心想法。
　　果然，面前的根部忍者死死盯着他表情看了一阵，默默收回了侵略性的目光。
　　“我们不是同一个部门，所以有些情况需要确认。”
　　“明白了，你问吧！”
　　根部忍者问的问题与暗部如出一辙，仓吉也同样老实的回答。
　　他们也没为难仓吉，只是在离开时给予了一份警告：最好不要靠近漩涡鸣人。
　　说完，也不理会仓吉听没听进去，就闪身离开了。
　　仓吉站在原地沉思了一会，脸上表情恢复了往昔的微笑。
　　目标不变，依旧是一乐拉面。
　　说起一乐拉面，就不得不提大文学家鲁迅说过的一句话：来到这个世界，若不尝上一口一乐拉面，那就白来了。
　　仓吉也是很早就来尝过了，味道确实很不错，价格也实惠。
　　特别是手打老板人很好，经常免费给熟客加汤。
　　仓吉在外面用餐时基本都会来一乐拉面。
　　当然，这也跟他没钱有关。
　　“一乐大叔，来碗豚骨拉面，多加辣。”
　　掀开帘布，仓吉喊了声后随意找了个位置坐下。
　　“好的，马上来。”
　　手打进入屋里煮面，仓吉则趁机打量周围。
　　因为不是用餐时间，整个店铺只有自己一人。
　　眼角余光四下扫视，特别是容易藏人的地方，没见到可疑的人后才打开系统。
　　“使用仙人之血，阿修罗之力，打造仙人结晶。”
　　这一系列操作都是在脑海里完成的，外人无法知晓。
　　随着意念落下，下一秒，手中多出一块绿色水晶。
　　水晶出现的一瞬间，仓吉便握紧拳头，将其包裹在拳头里。
　　然后直接扔进系统空间。
　　不过，虽然只有一瞬，但仓吉还是看清了水晶的面貌。
　　水晶只有拇指大小，同体透彻，散发着微弱的荧光，距离手较近的木桌被荧光照了一瞬竟再次绽放出生命生出嫩芽来。
　　同时，仓吉的视网膜里也出现了结晶的信息。
　　“仙人结晶：具备磅礴生命力的结晶，服用后身体会逐渐被结晶的生命力改造成完美仙人体。”
　　看完仙人结晶的信息，仓吉将桌上的嫩芽拔掉装作若无其事的样子。
　　这时，屋里传来了手打大叔的声音。
　　“豚骨拉面好了。”
　　伴随着声音，帘布被拉开，手打大叔端着一大碗热气腾腾的拉面走了出来。
　　“哇，好香哦！”
　　仓吉满含期待的眼神紧紧盯着面碗，待手打将面碗放到面前的桌上，立马拿起筷子迫不及待的吞咽起来。
　　手打见了，爽朗的笑了起来。
　　对于厨师而言，客人狼吞虎咽就是对自己手艺的最大认同。
　　
                    
