　　霎时，仓吉感觉到小腹升起一团热流，宛如火焰一般照亮四周，让他以奇妙的视角看到体内。
　　他看到身体骨骼在蜕变，看到细胞在欢呼，看到血液在沸腾，看到心脏在蓬勃跳动，看到体内的一切都在散发活力。
　　热流顺着脉络在全身游动，每游一圈，身体都仿佛经历了一次新生，变得更具活力。
　　经过一年提炼只有微不足道的查克拉也在随之壮大。
　　如果说一开始只是水滴落在墙上，顺着墙壁滑落的痕迹，那现在就是水龙头里掉出来的水。
　　并且热流在体内游转一圈，查克拉便会壮大一丝，相信要不了多久就会从水龙头里的细水变成溪流，然后变成河流湖泊，最后汇聚成大海。
　　一切都在自行转变，不需要人为操控。
　　仓吉睁开双眼，迅速脱掉衣服，“噗通”一声跳入河流之中。
　　体内生命力蓬发，让他感觉吃了超级十全大补药一样，胸腹热气上涌，视物模糊，脸蛋一片火辣辣的，想必一片通红。
　　此刻跳入河流，竟让冰凉的河水变成了温水。
　　好在这种变化没有持续多久。
　　大约十五分钟左右，体内的热流渐渐流逝，直到完全消失不见，身体的欢呼也就此结束。
　　仓吉从水中站起身来，静静的看着河流中的倒影。
　　温润如玉的肌肤，结实有力的肌肉均匀分布在每一个部位，一分不差，一份也不多，让身体既不臃肿，也不失力量的美感，宛如宝石一般美丽。
　　“还好，没有长出大筒木的白皮和角质层。”仓吉摸着额头，感受那光滑的前额喃喃细语。
　　他握了下拳头，感受了下身体的力量。
　　很强，有种无敌的错觉。
　　外表看起来没多大变化，但仓吉能感受到体内的每一个器官，每一个部位，甚至每一个细胞都经历了新生，变得更具生命力，更具活力，更加坚韧。
　　体内的查克拉更是多到不知怎么形容。
　　如果以前提炼一年的查克拉只够用一次变身术，那现在的查克拉用一千次也只能消耗百分之一不到。
　　仓吉不知道上忍的查克拉量有多少，但从父母留下的忍者心得中可以得知，他的查克拉已经超过中忍了。
　　“我现在也算是有了角逐天下顶点的资格了。”仓吉握着拳头喃喃自语。
　　是的，只是有这个资格而已。
　　就算是六道仙人和阿修罗……他们天生完美仙人体，可也不是一出生就无敌的。
　　他们一样是经历了漫长艰苦的修行才有了无敌的力量。
　　仓吉现在只是有了跟他们一样的身体而已，那无敌的错觉始终是错觉，想要真正的无敌，还需好好修行。
　　没错，比以前更加努力的修行。
　　仓吉一步步走上岸，等身体的水干后将衣服穿好，然后继续之前的训练。
　　他要试试完美的仙人体与之前的普通体质到底有什么区别。
　　仓吉来到木桩面前，双腿呈八字分开，膝盖微微弯曲，然后对着木桩挥出结实有力的正拳。
　　正拳300下，这是最近仓吉一直以来的训练目标。
　　他平日里只能连续挥出260下左右，即便有热血头带也只能坚持280下。
　　但这一次，他很轻松的就达成了目标，完成了连续300次正拳。
　　并且，他一点都感觉不到累，反而一脸神采飞扬。
　　继续，直到挥拳挥不动为止。
　　仓吉要测试出目前身体的极限。
　　他保持不快不慢的节奏挥拳，左手右手不断出击，木桩上留下了一个又一个的拳印。
　　清风徐徐吹拂，树叶沙沙作响。
　　林中小孩虽然面孔稍显稚嫩，眼眸却十分坚毅成熟，他左右不断挥拳，在木桩上碰撞出一阵“砰砰”声响。
　　雏鸟们仿佛习惯了这般动静，一个个打着哈欠在巢里休息。
　　时间流逝，夕阳西下，外出的鸟儿归巢。
　　林中的动静也总算停了下来。
　　仓吉躺在草坪上大口喘着粗气，脸上却是无尽的喜悦。
　　这一天练习下来，他已经体会到了完美仙人体的好处了。
　　不论修行多累，他总能很快恢复体力，就算在修行中受了伤，身体也会立马自愈。
　　而且同样的锻炼强度，对身体产生的效果却截然不同。
　　如果以前锻炼量与身体收获比列是100比1，那他现在就是10比1甚至更高。
　　至于查克拉……
　　只会变身术的仓吉消耗得还没恢复快，根本体会不到这种能力到底有多强。
　　躺草坪上休息一会，感觉体力恢复一些后，仓吉坐起身子，拍拍身后的泥土草叶，收拾起空掉的便当盒离开了。
　　完美仙人体虽然厉害，但也要遵守能量守恒定律。
　　虽然这么会的功夫，仓吉感觉体力恢复得差不多了，但肚子却在呱呱直叫。
　　他感受到前所未有的饥饿，若是继续锻炼下去，恐怕会出现反效果。
　　训练要有规划，不然只会事倍功半。
　　更何况，人生若只有修炼，那未免也太无趣了吧！
　　今天身体完成了锐变，怎么也得好好庆祝一下吧！
　　嗯！破费吃一次烤肉好啦！
　　仓吉兴高采烈的回家，将便当盒清洗干净，又将身体清洗一边，换上一身干净的墨绿和服才带着钱包出门。
　　此时夜幕已经降临，圆月高高悬挂。
　　但木叶靠东边的商业街却依旧灯火通明，人来人往。
　　仓吉穿行其中，也感受到了久违的热闹，脸上不由浮现出笑容。
　　与以前礼貌性的微笑不同，这次是发自内心的。
　　或许也跟这一个月来陆续的好事有关吧！
　　几分钟后，仓吉来到一家名为“烤肉Q”的店铺。
　　这是一家自助烧烤店，丁次经常来，作为吃货，他会常来的店，味道一定不错。
　　仓吉进入店铺，里面已经人满为患了。
　　“看来今天是不能一尝烤肉Q的口味了。”仓吉一脸遗憾。
　　他现在没有收入，吃一顿烤肉属于高消费了，短时间内不太可能有类似的消费。
　　“那边还有空位，不过需要与其他人同坐一桌，如果客人不介意的话……”服务员小姐姐在一旁说道，同时手指向角落里的一桌。
　　烤肉Q的餐桌是长条形，能坐六个人，高高的椅背像是包间一样将里面挡住，只有从过道走过去才能看见里面的情景。
　　那角落里的餐桌只坐了两个人。
　　只是那两人有些胖，占据了一半的位置，但依然空留着一半位置以及一个烤架。
　　见到那两人，仓吉眼睛一亮，随即说道：“当然不介意。”
　　
                    
