　　花了半个小时，好不容易摸黑回到家中，仓吉仿佛失去力量一般，整个人躺尸在床上。
　　休息一会，待体力恢复一些后，他取出秋道丁座的发丝。
　　“锻造巨人手镯。”
　　【叮！巨人手镯锻造成功】
　　一个古朴的灰色石镯出现在手中，手镯的信息也出现在视网膜上。
　　“巨人手镯：佩戴者可以随意变化身体或某一个部位大小，大小程度根据消耗的查克拉，身体承受能力波动。”
　　诶！不是储存食物脂肪，转化为查克拉的能力啊！
　　仓吉略微有些失望。
　　虽然变大变小也是十分强大的能力，但他以后肯定会从佐助哪里获得血液，锻造另一部分仙人结晶，获得写轮眼甚至轮回眼的。
　　倒时，有了须佐能乎，变化体型大小的能力就相形见绌了。
　　不过——
　　“能随意变化某一部位，嘿嘿……”
　　仓吉遐想连篇，脸上露出这个年龄不该有的笑容。
　　夜渐渐深了，仓吉沉沉睡去，嘴角有口水流出，脸上更是带着猥琐的笑。
　　……
　　一夜过去。
　　第二天，天尚未放晴，仓吉便早早醒来。
　　他看了眼窗外，天边的云彩一片火红，仿佛在燃烧一般。
　　“今天也是一个不错的日子呢！”
　　仓吉拍拍脸蛋，感觉睡意少了以后去卫生间洗漱，然后换上衣服带着简单的调味料出门晨练去了。
　　从今天开始，伙食要自己在野外解决。
　　依旧是39号训练场。
　　仓吉一路长跑到这里，做了一些压腿等热身运动后开始了新一天的训练。
　　一切都和往常没什么两样。
　　并没有因为身体锐变为仙人体就一飞冲天，变化的只是强了十倍还多的训练量。
　　并且，因为查克拉充足的缘故，忍术的修行也提上了日程。
　　变身术、分身术、替身术……
　　虽然只是忍者的基础忍术，却非常实用，即便是影级忍者也经常用到。
　　不过忍术修行很不顺利。
　　仓吉自认为不聪明，但也绝对不笨，但是父母留下的忍术卷轴却有很多地方看不懂，特别是一些专业词汇，前世在看动漫时根本没听过，也无法理解。
　　他不知道其他穿越者是怎么在没有一点基础又没人教的情况下自学成才的，他只是觉得自己拖了穿越者的后腿。
　　但他绝对不承认自己的理解能力跟鸣人是一个级别的。
　　“我只是没人教而已，有人教的话肯定一听就明白，不像鸣人要别人示范才懂，嗯！一定是这样子的。”
　　仓吉自我安慰着。
　　不过，虽然卷轴上很多的地方看不懂，但看不懂可以猜啊！
　　按照猜想的去实践实验，反正查克拉多，恢复也快，不怕消耗，受伤了也能立马自愈。
　　仓吉现在的身体几乎跟不死之身没什么区别。
　　就算心脏被刺穿也会立马恢复，想要彻底杀死他只有瞬间摧毁大脑，让他失去意识才行。
　　仓吉不信修行个三身术还能让人原地爆炸不成。
　　于是，仓吉新的日常开始了。
　　早上晨练，然后去街上买包子做早餐，上午在林中修行体术，中午出去打猎做午饭，下午则修行忍术。
　　虽然修行的内容变多了，但并不意味修行强度变低了，相反，变得更高了。
　　因为仓吉要在缩短一半的时间里完成以前一天的训练量。
　　也只有拥有完美仙人体，九喇嘛之戒以及热血头带于一身的仓吉才能完成，换做是鸣人或小李都做不到。
　　时光苒苒，白驹过隙。
　　很快两个月过去了，时间来到53年9月3日。
　　今天，是仓吉5岁生日。
　　不过，仓吉一直以来都是一个人，对他而言，就算过生日也跟往常没两样，最多吃饭时加点餐。
　　这种佛系生活，或许连老天都看不过去了，给他送来一份礼物。
　　这一日，仓吉如同往常一样来到39号训练场修行。
　　经过这两个月的修炼，他进步明显。
　　特别是身体素质方面，他现在已经能像真正的忍者一样在房檐树木上奔走了，而忍术也完全掌握了三身术。
　　虽然卷轴上的很多地方还是看不懂，却通过实践知道了要怎么做才能使用出来。
　　收获丰富，动力自然更足。
　　仓吉埋头修行陷入忘我，连午饭的猎物都没去找。
　　当他回过神来时，已是黄昏了。
　　仓吉站在波光粼粼的河流边上，眺望快要落入地平线的余晖，轻轻擦拭着额头汗水，脸上是满足的笑容。
　　忽然，河流上面冲来一个黑色物体。
　　仓吉随意瞥了一眼，毫不在意。
　　这河的上游虽然不在木叶人多的地方，但也偶尔能看见人类的物品被冲到这里，然后流入死亡森林。
　　想来是更远的源头处有人居住吧！
　　不过当黑色物体随着水流接近时，仓吉看清了物体的原貌，黑色的眼眸不由自主的收紧，然后扩散。
　　“这是……”
　　来不及多想，仓吉跳入水中将黑色物体拦住，然后拖上岸。
　　这是一个人。
　　看起来十五六岁的少年模样，面相普通，双眼轻闭，眼角有血痕顺着脸颊流下。
　　额头戴着木叶的护额，穿着暗部的黑色紧身服。
　　仓吉把尸体翻过来看了一眼，果然在衣服后背发现了团扇的族徽。
　　看到这，仓吉把尸体翻回来陷入了沉默。
　　宇智波止水。
　　这个在村子与家族之间不得不做出抉择的人，在经过内心的挣扎后选择了村子，但最后却惨遭信任的人背叛。
　　仓吉没有经历过战争，所以无法理解他们这些人对和平的渴望，因此也不会去妄自评价他的选择是对是错。
　　不过，尽管双眼被挖，流着血泪跳河自尽，死亡及其惨烈，他的脸上依旧带着微笑。
　　他不后悔这样做。
　　即便失败了，遭到了信任的人背叛也不后悔。
　　如果再给他重新选择的机会，哪怕知道会被背叛，他还是会选择同样的路。
　　这样的人既傻又天真，却十分可爱，让人忍不住喜欢。
　　“呼！我大概一辈子也做不到像你这样的吧！”
　　仓吉忍不住感慨。
　　他不是一个自私的人，但也不是一个伟大的人，只是一个平凡的普通人，只想掌握自己的命运，顺便守护身边的人，从未想过无关的人。
　　或许这世上正因为到处都是自己这样的人，所以战争才会不断打响。
　　不过，这又有什么呢？
　　每个人都有每个人的道，仓吉不想对别人的道路指指点点，也不想被人指指点点。
　　
                    
