　　仓吉懵逼了，愣神好一阵子才回过神来。
　　他瞅了瞅眼，重新确认了一遍，视网膜上显示的信息与之前看到的没有差错。
　　“是远望镜之术的偷窥……”
　　仓吉嘴角抽搐，不知道该说什么是好。
　　他一开始期望是自己眼花了，但现在看来是自己预想的东西有点不一样。
　　作为忍界第一忍村的首领，三代目火影有一个不良嗜好，那就是喜欢用水晶球偷窥女澡堂。
　　这本书肯定是因为这个这个不良嗜好锻造出来的特性道具。
　　虽然能查看以持有者为中心方圆30公里景象的道具也很牛逼，但侦查道具以后有的是机会获得，而忍术晚一天获得就多浪费一天修行时间。
　　仓吉现在急需要的是忍术，而不是侦查工具。
　　不过，本来就是意外之喜，虽然没能达成期望以至于心态有点崩溃，但他还是很快的调整回来了。
　　大约检查了下全知之书的功能，便将其扔进系统空间，然后把三代目给的东西整理一遍，把忍术卷轴以外的东西放进柜子里收好。
　　做完这一切后，仓吉重新坐回书桌前将那份练习查克拉操控的忍术卷轴打开，慢慢看起来。
　　忍者对查克拉的掌控力度越高，就越容易掌握忍术。
　　一些高等级忍术更是需要忍者对查克拉有绝对的掌控才能学会。
　　仓吉已经修炼到学习忍术的地步，查克拉的控制修行迫在眉睫，今天将修行内容看一遍，明天就可以开始修炼了。
　　嗯！该说不愧是忍者博士吗。
　　三代目亲手写的这份修炼方法没一个专业词汇，许多复杂难懂的地方都用简单易懂的比喻来解释，仓吉看一遍就理解了，与父母留下的忍术卷轴有云泥之别。
　　很显然，三代目也知道仓吉没接受过系统的忍者训练，很多专业知识都不懂，因此特意书写了这份修炼方法。
　　人在专注的时候时间总是过得很快。
　　仓吉看完卷轴里的内容后，已经夜晚十二点了，窗外回响着风席卷树叶的声音。
　　仓吉打着哈欠，伸了个懒腰，然后去卫生间洗澡睡了。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天凌晨7点，仓吉准时醒来。
　　他坐起身来，打开窗户的一角往外看去，灰蒙蒙的天空，树叶伴随着清风吹佛，让人感到一丝凉意。
　　“秋天了啊！”
　　仓吉看着外面的景色愣神了一会，随即一阵感慨。
　　他记得自己在这个世界降生，第一次睁开眼时，看见的便是窗外，清风带着秋色的叶子在天空翱翔的景象。
　　不知不觉来到这个世界已经五年了。
　　这五年来，他一直负重前行，巨大的压力压得他快喘不过气来。
　　直到现在想来，仓吉还心有余悸。
　　若不是三个月前在火影崖偶然发现金手指的用法，估计自己已经被巨大的压力压垮了吧！
　　回想起金手指发力的这三个月，顺风顺水，与之前的经历形成鲜明对比，这真是如梦幻般的感觉。
　　仓吉坐在床上感慨一会后，掀起被子，到卫生间洗漱去了。
　　忍者的修行十分艰苦，想要成为强大的忍者，就得风雨无阻，日复一日的修行。
　　不一会，洗漱完毕。
　　仓吉换上一套干净的练功服，出门而去。
　　今天，他要练习查克拉的掌控，争取在一个星期完成修行。
　　……
　　修行的过程很枯燥，也没什么好讲的，无非就是一次次尝试，经历无数次失败后总结教训，然后成功的过程。
　　仓吉如预期的那般在一个星期完成了走树踩水的训练，他对查克拉的掌控力度达到如臂指使的地步。
　　不过他没有其它忍术可以修行，所以在完成了查克拉控制训练后，他将空余的时间用来修行忍具掌握。
　　投掷器具，苦无与武士刀的近身厮杀。
　　虽然没人教，但只是基础的话，图书馆里就有很多书籍记载有修行方法。
　　凭着图书馆里的书籍自学苦练，仓吉在忍具的掌握上也是从完全的外行变得一点点熟练。
　　……
　　时间一点点流逝，很快一个月过去了。
　　这一个月里，仓吉上午天修行体术，下午修行忍具掌握，晚上则到木叶闹市闲逛，想碰碰运气收集一些材料。
　　因为仙人体与九喇嘛之戒的回复，他的训练强度十分惊人，加上热血头带的效果，半天就比别人一天还多。
　　而且仙人体的天赋使得身体素质成长很快。
　　目前，就以身体素质而言，他在下忍中也属于出类拔萃的那种，而查克拉也在每日自然增长。
　　到了现在，他的查克拉已经超过一般上忍了。
　　嗯！仓吉是以那天在39号训练场遇到的那个根部队长做对比的，他的查克拉大概比他多了两倍左右。
　　至于材料收集……
　　只能说不是很理想。
　　木叶太大了，而忍者行踪又飘忽不定，很难遇到具备素材潜质的人。
　　但也不是完全没收获。
　　三天前，仓吉在一乐拉面吃面时，碗里挑出了一根头发。
　　是手打大叔的。
　　他本来想发火，让手打大叔换一碗的，结果挑起头发时，系统的提示音在脑海里响起。
　　【叮！发现特殊材料“幕后者”，可以锻造特殊道具“幕后BOSS”，是否锻造】
　　仓吉连忙跑厕所将东西锻造出来，结果手上多了一根奥特曼变声器一样的棒子，视网膜上也出现了该道具的信息。
　　“幕后BOSS：能够变身为实力强大的六道BOSS，只有让所有人都以为你是一个普通小角色时，才能变身。”
　　能够让人变成六道级别的BOSS，不得不说很强，但使用条件却让这玩意变得很鸡肋。
　　让所有人都以为我是普通小角色……
　　这怎么可能，我又不是大筒木一乐。
　　看到这玩意的说明，仓吉也是无语了一阵子。
　　不过聊胜于无，有总比没有好。
　　……
　　木叶53年，10月10日。
　　距离九尾之乱刚好五年，也是当年无数牺牲者的祭日。
　　这一天，仓吉没有修行，而是换上祭奠用的黑色浴衣，往慰灵碑方向走去。
　　他要去祭拜死去的父母。
　　
                    
