　　过了一会，鸣人眉梢微拧，显得有些纠结。
　　“你又怎么了？”仓吉抬眼看了一眼问道。
　　鸣人张了张嘴，欲言又止。
　　犹豫了片刻，他深深吸了口气，目光坚定的看着仓吉。
　　“仓吉，你知道村民们为什么这么对我吗？”
　　仓吉古怪的看着他，那眼神犹如看傻子一样，让鸣人很不舒服。
　　“喂，你这眼神什么意思啊？”
　　鸣人拍桌，不满的抗议。
　　“没什么，只是刚刚发现你比想象中的还要傻。”
　　“你说什么！？”
　　仓吉瘪瘪嘴，一边翻转烤肉，一边随意的说道：“全村人都这么对你，那自然是全村人都知道原因了，你还问我，不觉得刚刚的话很多余吗？”
　　“诶！那你……”
　　“我为什么不恨你对吧！”
　　“你怎么知道我想说什么？”
　　鸣人看着仓吉，眼睛睁得大大的。
　　仓吉呵呵一笑，将一块烤好的五花肉放进嘴里，一边嚼动一边说道：“你心里想的东西全写脸上了。”
　　“我有这么容易暴露内心想法吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“……”
　　鸣人仿佛泄气的气球一样，整个身子都瘫软下来，一点劲也提不起。
　　但，下一秒，又立马恢复了精力。
　　“既然你知道原因，那为什么不恨我？”他目光紧紧的盯着仓吉，既紧张又疑惑。
　　“为什么要恨你？”
　　他抬眼的看着鸣人，一脸古怪。
　　“你的父母不是被九尾害死了吗？那你为什么不恨我？他们都说我是妖狐啊！”鸣人显得有些激动，冲着仓吉大吼。
　　仓吉没有理会，而是淡然的扫向四周，店内的人都被鸣人的吼叫声吸引了注意力，看他的眼神变得更厌恶了。
　　隐隐的，还听见“果然是妖狐，一点教养都没有”一类的话语。
　　鸣人也注意到了周围的情况，当即放低姿态，对周围投以歉意的眼神，然后回头看向没事人一样吃着烤肉的仓吉，小声问道：“为什么啊，你倒是说啊！”
　　“没必要搞得跟地下党是的。”
　　仓吉吞下嘴里的肉，满不在意的瘪瘪嘴，也不知道是不满意烤肉的味道，还是对鸣人说的事情感到不在意。
　　这样的态度让鸣人很恼火。
　　一下子忘记刚才的情况，准备大声吼叫。
　　“那你是妖狐吗？”
　　仓吉平淡的声音让鸣人憋到嘴边的话吞了回去。
　　他怔怔的看着仓吉，不敢置信、期待的看着他，问道：“你刚刚说什么？”
　　仓吉抬头看了他一眼，满不在乎的问：“那你是妖狐吗？”
　　“不，不是。”
　　“那不就得了。”
　　“可他们都……”
　　“五年前我可是亲眼看见妖狐跨过掩埋我的废墟奔走，我可以肯定妖狐不是你。”
　　“是，是吗。”鸣人松了口气。
　　鸣人其实一点也不想跟仓吉提起这事。
　　因为他担心仓吉知道别人都把自己当妖狐后，也会变得跟其他人一样。
　　可是，之前在街上，仓吉说他是自己朋友。
　　咳咳……
　　好吧，没有说这样的话，但有说过这样意思的话。
　　鸣人认为既然是朋友，就不应该有隐瞒。
　　虽然很担心仓吉知道这事后变得厌恶甚至仇视自己，但他还是跟仓吉说了。
　　所幸，仓吉与其他人不一样。
　　鸣人心头的大石落下，再没有顾忌，开开心心的吃起烤肉。
　　一边吃，还一边跟话痨似的跟仓吉分享自己遇到过的一些开心事。
　　而仓吉则作为一个观众，静静听着鸣人倾诉，不时回应两句。
　　虽然心理年龄不一样，导致仓吉对鸣人的话题不感兴趣，但这是他来到这个世界五年里，第一次有人陪他过生日。
　　他的心里感受到了久违的暖意，很开心。
　　……
　　这顿烤肉吃了三个小时，街上已经黑灯瞎火了。
　　两人在店门口告别，然后各自回家去了。
　　在路上，他想了下接近鸣人后会带来的麻烦，然后不以为然的笑了。
　　现在的他已经不是一个月前的他了。
　　有完美仙人体，他可以承受更多的九尾查克拉，有止水的万花筒，他可以注意到任何潜伏在自己身边的人。
　　掌握的资本不一样了，能做出的选择自然也就更多了。
　　半个小时后，仓吉回到自己的公寓小屋。
　　刚刚打开门，一个瘦小，略显佝偻的身躯，双手背负伸手站在窗边眺望的身影映入眼帘。
　　仓吉擦了擦眼睛，重新看向里面的身影，再确认不是幻觉，也没有眼花后，嘴巴大大的张开。
　　“三代爷爷！？”
　　听到惊呼声，里面的人转过身来。
　　他白发苍苍，满脸皱纹，里面穿着红色和服，外面套着白色外套，腰间挂着写有“火”字斗笠，手里拿着冒烟的烟斗。
　　正是木叶的三代目火影“猿飞日斩”。
　　见到仓吉，猿飞日斩脸上的皱纹挤成一块，露出和善的笑容，“仓吉回来了。”
　　“不，不是，三代爷爷怎么来我这了？”仓吉嘴巴张得大大的，还没有从三代目半夜跑自己家的事情里回过神来。
　　“怎么，不欢迎吗？”
　　猿飞日斩微笑着调侃，脸上的皱纹都块挤到一堆了。
　　“不不不，只是没想到三代爷爷会这么晚来我家，你先坐，我给你烧壶水。”
　　说着，仓吉拿起桌上的水壶准备到卫生间接水。
　　猿飞日斩连忙抬手制止，“这么晚了，就不用了。”
　　“没事，反正我自己也要喝。”
　　仓吉将水壶接满，然后放灶台上点火烧起来。
　　猿飞日斩微微颔首，道：“这么晚来打扰你，主要有两件事。”
　　“什么事？”
　　“一个是想跟你说声生日快乐。”
　　扯淡吧！
　　仓吉心里不以为意，但表面上还是很高兴的道谢，“谢谢三代爷爷。”
　　“然后第二件事，这是礼物。”
　　猿飞日斩掏出两个信封，两个卷轴。
　　“这是？”
　　仓吉疑惑的接过来，捏了下信封的厚度，将很厚的一个打开，里面是厚厚的一叠钞票。
　　“这是什么情况？”
　　仓吉看向三代目，眼睛瞪得浑圆。
　　难道这个世界也开始流行生日送红包了？
　　不过这也太多了吧！
　　虽然没细数，但这一张张千元钞票，至少好几万两。
　　要知道一乐最普通的拉面就60两，豚骨拉面、叉烧拉面在70到80两之间。
　　几万两钞票，就算以他现在的食量，也足够一个月的花销了。
　　
                    
