　　几人一路走着，来到了女生宿舍楼下，也就是桃园公寓。
　　不多时，迟茜的几个室友也赶到了。
　　迟茜的那几个室友，曹修言却是没什么印象。上一世和迟茜交集不少，但却从未和她的室友有太多交集。加上她的室友……
　　样貌并不算出众，在学院也不怎么出名。
　　大学有时候就是这样，班里几十个女生，等到毕业你回想的时候，记得的可能只有那么几个——
　　透过的和梦里透过的。
　　两拨人一路前行，处理完需要做的事情，就一路溜达着去学校北门的商业一条街吃饭。
　　这条街，曹修言也算是很熟悉了。多少个夜晚，他被人挽着手臂来到这里吃夜宵。
　　瘦肉丸、麻辣烫、烤牛肉……点两杯奶茶手捧着，听着旁边的姑娘叽叽喳喳，穿行在人流中，昏黄的路灯和斑斓的霓虹灯交相辉映，映成了曹修言曾经的青春。
　　吃完夜宵，曹修言也会带着姑娘去他最常去的那家宾馆——
　　枫林晚。
　　先停车，后……
　　曹修言一声感慨。
　　这一路走着，曹修言倒未多说话，只是跟着人群后面，四处打量。
　　偶尔看到他曾经认识的人，往事浮现心头，也是说不出的悸动。
　　迟茜是华城人，对华师大了解很多。所以她带路，来到了一家小馆，要了个包厢，几人落座，相顾无言。
　　都是第一次见面，还没有学会圆滑，一时间气氛有些沉闷。
　　手机时代，大家在聚会时都没什么话可说时，都会选择玩手机来掩饰尴尬。
　　曹修言实在忍不下去了，拿起水壶开始给几个人倒水。
　　微笑是社交中最好的武器，这是曹修言的座右铭。没有人会在交际中喜欢一个司马脸，除非你真的很帅或者很美。
　　高冷和司马脸的区别，在于颜值。
　　曹修言本就面容清秀，加上笑容和话术的加成，很快就打开了尴尬的局面。
　　迟茜一边拆着餐具，看着曹修言给自己倒水。
　　嗯，越看越舒服。
　　曹修言给迟茜等人倒完了水，装作嫌弃的样子对许慎说：“自己倒。”
　　许慎一个问号脸甩过来：“真就重色轻友？”
　　迟茜几人咯咯直笑。
　　几个人话题聊开了，曹修言也就没继续插话了。一个人坐在角落微笑着看着他们聊天。偶尔插一句也是不痛不痒，恰到好处。
　　不多时，迟茜点的菜上来了。大多是南方口味，偏甜口。油炸冰激凌、玉米烙和糖醋里脊这几道菜，更是很受迟茜几个女生喜欢。
　　曹修言多少有些接受不能。辽城地处东北，口味与南方还是有些不同。
　　他不是很喜欢吃甜的。
　　曹修言倒是没吃多少，而是一直在想事情。
　　每个人都想买后悔药，但真吃下去后，对再来一次的人和事，多少有些恍惚。
　　读研是四年后的目标，他第一步的计划则是先拿几个一等奖学金，平均绩点在4.5以上。
　　上一世，曹修言最大的遗憾就是在大学没有好好读书，成绩太差。
　　虽然他也做了不少事情，但这算是他最大的遗憾。
　　他的一个学习成绩很好的同学跟他说，很羡慕他大学生活那么丰富多彩。
　　从那以后，曹修言明白了一个道理，我们永远在羡慕别人的生活，却不知道别人也在羡慕自己的生活。
　　但是给自己再来一次的机会，曹修言决定试试另一条路。
　　一条“好好学习，天天向上”的路。
　　先过个四六级再说！
　　曹修言一想起自己上一世自己和四六级斗争的经历，不由得笑出了声。
　　到毕业，他也没过六级。
　　“修言，笑什么？”迟茜坐在他的正对面，看到他的笑意，忍不住出声询问。
　　她其实一直在观察班上的这几个男生。她最感兴趣的还是曹修言。
　　见面时话不多，但是很得体。到了饭店，又能用寥寥几句话打开局面，一直挂在嘴角的微笑很容易给人好感。
　　主要是曹修言的笑容……
　　真的很有感染力。
　　“我在想好笑的事情。”曹修言解释了一句，想到这句话的梗，又笑得更灿烂了一些。
　　旁边的许慎伸手拍了曹修言一下，出声问道：“你没事吧？”
　　曹修言微笑表示没事。
　　酒足饭饱，两拨人走出饭店就分道扬镳了。曹修言和许慎几人去买了点生活用品就回寝室收拾了。
　　曹修言几人都不是邋遢的人，习惯把寝室收拾干净。曹修言看不得东西摆放不整齐，袜子这些要放在收纳盒里挨个放好，衬衫和T恤要叠得整整齐齐，书也要摆放得井然有序。
　　这个习惯，他保持了很多年。
　　收拾好了东西，已经是下午五点。和室友简单去食堂吃了个饭，几个人就回到了寝室。
　　和何慎抽了一根饭后烟，曹修言在阳台呆了一会儿。此刻正是饭点，楼下进进出出，来来往往，好不热闹。曹修言他们这一幢都是新生，刚刚入学，都有些雀跃。
　　一年之后，他们就会揉着惺忪睡眼，穿着睡衣站在十二点的阳光下拿外卖。
　　他们寝室的阳台前有一棵高大的玉兰树，曹修言上一世就喜欢对着这棵树发呆。
　　当然，这跟对面是女生宿舍绝对没关系。
　　桂苑公寓一共有四幢公寓，只有一幢是男生公寓。
　　对面，就是可爱的学姐们。
　　曹修言依然记得，对面学姐毕业季的时候，有些放飞自我，也不知道是喝多了还是真想做点什么，站在对面喊：
　　“学弟！过来玩会儿吗！玩一宿的那种！”
　　“学弟，今晚枫林晚走一波啊！”
　　曹修言差点就冲出去答应了。
　　夜幕渐落，楼下的喧嚣逐渐停了。偶尔有几个人站在楼下说话，也不算喧闹。
　　曹修言滑开手机，看了一眼QQ，发现有几个好友申请。
　　秦佩和迟茜。还有两个应该也是上一届的学姐，好像是学生会的。
　　学生会招新前的惯用套路，先打听好这一届新生的情况，然后再去加联系方式，最后安利。
　　有点像是……
　　“大爷来玩啊~”
　　但你真正踏进那扇门之后，你会发现迎接你的不是好酒好菜好娘们儿，而是无休止地奔波和工作。
　　进门前是大爷，进门后是大茶壶。
　　曹修言是深知这些道理的。毕竟他上一世，完成了从大爷到大茶壶再到老妈子的转变。
　　好歹也混了个副主席干干。
　　在人文学院，男生进学生组织是比较容易的。
　　不是因为男生有多么优秀，而是因为学生会需要干苦力的。最后当部长的可能不是他，但招进去免费干一年苦力何乐而不为呢。
　　都是千年的狐狸，玩什么聊斋。
　　果不其然，这位学姐一加曹修言，没几句就扯到了学生会。
　　曹修言懒得跟她废话，直接说暂时没有加入学生会的打算。那个学姐还不死心，说期待你改变主意。
　　没意思。
　　他不想再在学生会浪费自己的时间，所以这一世，他没有加入学生会的打算。
　　而且做不到主席那个职务，也没什么意思。
　　投入和回报不成正比，这种买卖曹修言才不会干。
　　曹修言正欲关掉手机，发现迟茜跟他打招呼了。
　　迟茜：“晚上好呀。很高兴认识你。”
　　曹修言：“晚上好。我也很高兴。认识你。”
　　三句话，分三次发。
　　有突出重点的作用。
　　迟茜：“以后就是四年的同班同学啦，以后大家还是要互帮互助哦，就像我们住六楼，搬个东西什么很不方便呢，以后可以麻烦你吗？”
　　曹修言心下一乐。女生寝室他还真没少去，帮学姐抬个东西，帮学妹搬个宿舍。
　　怀念啊。
　　一声感慨，不胜唏嘘。
　　“好的，没问题。”曹修言简单回复了一句。
　　迟茜：“感觉你好高冷呀，不怎么爱说话的样子。今天你吃饭的时候都没怎么说话，饭也很少吃，是来到南方不习惯吗？”
　　曹修言：“也没有，我这个人比较慢热，可能熟了之后会好很多。”
　　迟茜：“哦哦，是这样。你寝室收拾好了吗？”
　　曹修言：“嗯，收拾好了。”
　　迟茜：“我收拾了一下午呢。东西太多了，累死了。晚上我想去北门吃夜宵，我室友她们不想出去，你要一起吗？”
　　曹修言想了一下，选择了拒绝。
　　“下次吧，这两天一直在赶路，今天又收拾了很久的东西，有点累。今天就不陪你去了，抱歉哈。”
　　倒不是他不想和迟茜出去，而是在……推拉。
　　上一世，他对迟茜的性格也算了解，虽然没接受她，但是相处时间久了，多少知道她的一些习惯。
　　他很清楚迟茜这个人的性格，越是不在意她的人，她就越想得到其在意。
　　说白了就是傲娇。
　　曹修言算是推拉高手。而具体操作也是随机应变，没有一个普遍的规律。
　　女孩子的性格不同，推拉的手段不同。对于女孩子，不能一直随叫随到，那样她会习惯你的存在，最后把你当成一个玩具，用坏了就弃置不用。
　　而这种废弃的存在，我们一般叫……
　　【舔狗】。
　　当然推拉的前提是，你有足够吸引她的资本。
　　不然你一无是处跟人家玩推拉，就等着被拉黑吧。
　　有句话叫“时尚的最终完成度要看脸”，推拉的最终完成度也是一样。
　　对不起，长得帅就是可以为所欲为。
　　迟茜看到曹修言拒绝也没说什么，“喔喔”一声就说下次约。
　　一般女生发这两个字，就是有些不开心。曹修言猜到了，但是没有多解释什么。
　　迟茜的性格他早就摸透了。这次要是去了，她才不会把自己放在心上。
　　他收起手机，拿起打火机走到阳台，点燃了一根烟。
　　想喝奶茶了。
　　全糖，加红豆。
                    
