　　曹修言接下来这几天过得相当忙碌。
　　不仅要每天抽出一定时间背单词，还要上课。
　　上课倒还次要，每天背单词那个劲儿，实在太熬人。
　　曹修言没有过人的语言天赋，也没有超强的记忆力，只能每天痛苦地反复记忆那些单词。
　　虽然有相当一部分词汇是曹修言已经掌握的，但是反复记忆的过程也很难受。
　　曹修言接触过一点认知心理学，知道现在的记忆虽然已经从瞬时记忆过渡到短时记忆，但要想形成长时记忆，仍需一定的时间。
　　忙碌有忙碌的好处，起码不会像上一世那样傻呵呵地不知所措。
　　周五上午上完课，曹修言这周就没课了。大学生的拼搏与堕落全系在了“没课”这两个字上。曹修言体会过一个礼拜只上三节课，周一周二上完课就迎来五天小长假的生活，每天睡觉睡到自然醒，然后发愁该去哪里才能数钱数到手抽筋。
　　好在当时他有一份收入高、灵活性强、工作强度低的兼职——
　　别多想，兼职做外场主持人。
　　人都是堕落的生物，时间一旦任由自己支配，就没办法让自己紧张起来。
　　不过曹修言倒没有很紧张，也打算清闲一下。他们马上迎来国庆七天小长假。他们军训结束都已经九月二十四号了，再上一个礼拜，刚好要放国庆假期。
　　室友下午也都没课。不过，明天他们都要回家。所以明天开始，整个寝室就曹修言一个人。
　　中午吃完饭，曹修言和许慎在阳台抽烟，开着阳台的门，和在寝室里的林斌斌和黄小涛说话。
　　没办法，为了尊重另外两个不抽烟的，曹修言和许慎只能牺牲一下。
　　曹修言之所以上一世和室友相处不错，是因为彼此间习惯的包容。有什么不对的地方，及时说一声立马修改，因而这几年就没发生过矛盾，关系也是越处越好。
　　那种龙鸣室友曹修言也听说过，那是真的憨批。从不洗衣服的，从不打扫卫生的，这种倒还好说，阴阳怪气性格孤僻，自私自利甚至偷东西的……
　　林子大了，什么鸟都有。
　　鸟要大了，哪儿的林子都能钻。
　　曹修言庆幸自己没遇到龙鸣，不然他一定把这种憨批打进医院。
　　“你们四级都报名了吧？”黄小涛靠着桌子，刷着手机。
　　许慎背靠着栏杆，两只手反撑在栏杆上，缓缓吐出一个烟圈：
　　“前两天不是统一报名的么。报名费也是学校统一从一卡通里扣的。等着考试就行了。”
　　曹修言呵呵一声，道：“你们还是注意一下，时刻关注一下自己有没有缴费吧。我听学长说，咱们学校的缴费系统不是特别好用，经常会漏掉几个人。别到时候报不上名就糟糕了。”
　　当然，那个学长就是曹修言自己。这也是曹修言心中的痛。因为过分信任学校的缴费系统，曹修言的四六级总共有三次因为没有及时缴费而错过报名。
　　四级一次，六级两次。
　　听曹修言这么一说，剩下几个人也都长了个心眼儿，打开电脑想查一查自己有没有缴费。
　　许慎在阳台抽烟，对着离他最近的黄小涛说：“小涛，你帮我查一下。”
　　黄小涛推了推鼻梁上的眼镜，嗯了一声。
　　突然，林斌斌喊了一声：
　　“我去，我的没报上名！”
　　许慎哈哈一笑，道：“还好修言提醒了一句，现在还在报名期吧？”
　　林斌斌盯着电脑，双腿不自觉摇晃着，道：“对呀。今天下午五点就截止了。”
　　曹修言调侃道：“还不赶紧摆一桌请客压压惊。”
　　林斌斌白了曹修言一眼，道：“摆你妹哟，我哪儿有钱摆酒。”
　　黄小涛道：“不应该吧，咱们刚上大学没多久啊，你就没钱了？”
　　曹修言揶揄道：“他估计把钱都用在追女孩子上了吧。这几天没跟我们一起吃饭，晚上十点钟才回来，跟女孩子约会去了吧？”
　　林斌斌被曹修言道破心事，脸一红。
　　许慎一脸诧异地看着林斌斌，道：“你不是吧？这才多久你就有女朋友了？”
　　林斌斌随口嗯了一声，但是嘴角的笑容难以掩饰。
　　表面毫不在意，嘴角疯狂特么上扬。
　　黄小涛开始起哄：“哪一位哪一位，我们认识吗，今晚带出来见见！”
　　林斌斌本就白净，被这么一调侃，脸红得很：“见个鬼……别闹呀。”
　　曹修言抽完最后一口，把烟熄灭，镜片开始反光：“前两天我从图书馆回来，在路上看到你和一个女孩子走在一起。然后昨天吃饭的时候，在美食园遇到你和那个女孩子手牵着手，那个女孩我恰巧认识，是……
　　小涛班上的杨怡吧？”
　　黄小涛一脸诧异地盯着林斌斌。
　　许慎也是饶有趣味地看着他。
　　林斌斌转过身子点点头，嘿嘿一笑。
　　黄小涛一声卧槽，然后开始碎碎念：“你居然泡走了我们班的姑娘？这么快？杨怡我认识啊，个子小小的，皮肤白白的，可可爱爱……
　　斌斌你萝莉控吗？”
　　林斌斌出声反驳：“你才是萝莉控，你全家都是萝莉控！”
　　黄小涛狞笑着冲到他身后，重重地压了上去：
　　“有女朋友还这么嚣张，看我怎么收拾你！”
　　林斌斌被他这么一压，立马连声求饶。
　　曹修言看到这一幕，想到一个成语：
　　在杰难逃。
　　“让我看看！”
　　“杰哥不要啊，杰哥！”
　　曹修言笑容逐渐变态。
　　室友之间调侃也只是随口调侃几句，也不会真的怎么样。
　　黄小涛和林斌斌闹完后，道：“说起来斌斌应该是咱们寝室第一个脱单吧？也许是整个15级男生里最早脱单的……”
　　许慎不怀好意地看了曹修言一眼，道：“我觉得不是。要论起谁最先开始……我觉得是修言。”
　　黄小涛一怔。
　　曹修言也是问号脸。
　　“我没有吧，我这段时间一直在好好学习啊。”曹修言纳闷道。
　　许慎调侃道：“我看不是吧？我怎么觉得，你跟迟茜之间……有点什么啊？”
　　林斌斌也开始起哄：
　　“对对对！我看她看你的眼神都不对。那个小眼神哦……啧啧啧。”
　　我看她看你……
　　不许套娃。
　　曹修言腹诽。
　　“朋友关系，没你们想的那么复杂。”曹修言出声解释。
　　主要是事情太多，有很多东西需要做，暂时不宜开冲。
　　保研啊保研，哪有那么容易。
　　曹修言分得清主次，他当然不会因为迟茜就改变自己的计划。
　　刷四六级，冲绩点，甚至他有参加接下来校演讲比赛的打算。
　　上一世他就是学院演讲协会的成员，也参加了这个比赛，只是中途退出了。
　　校演讲比赛进了好名次，是有机会参加一些省赛的。这些省赛，对保研有着一定的帮助。
　　保研，成绩是硬道理，综合素质也要有所展现。
　　重活一世，还是前途也重要。当然，女朋友也不能少。
　　迟茜……就这么先吊着，等着鱼儿咬钩就行了。
　　她现在已经对自己产生了兴趣，这种兴趣会随着自己和她的相处越来越浓厚。
　　等到一定阶段，迟茜自己就绷不住了。
　　但是他是不会承认他和迟茜那点猫腻的。
　　许慎看着他平静的脸庞，试探道：“真没关系？”
　　曹修言摇摇头，波澜不惊：“没关系。”
　　许慎轻呵一声，道：“我信你个鬼。”
　　林斌斌和黄小涛哈哈大笑。
　　和室友又调侃了几句，曹修言又午睡了一会儿，洗了把脸，塞着耳机，背起书包又去图书馆了。
　　九月底的华城已经不怎么热了。空气中带着一丝凉意。曹修言穿着一条薄牛仔裤，简单套了一件白T恤，插着裤兜就穿行在秋风中。
　　自在如风的少年。
　　重活一世，曹修言心态越发年轻，越来越自信，眉间不自觉多了份朝气。
　　这样多好。
　　进了图书馆，曹修言不自觉脚步放轻，乘着电梯来到了四楼阅览室。
　　找了个位置坐下，曹修言摘下耳机和眼镜。
　　他有点轻度近视，而且有些散光。在街上距离一远就看不清人脸。所以他出门一般都戴眼镜，看书的时候就把眼镜摘了，能不用就不用。
　　掏出四级真题，曹修言又开始了奋战。
　　他对英语没什么天赋，只能通过刷题和背单词取得进步。
　　时间一点一点流逝着。
　　曹修言用了两个小时做完了卷子，对了下答案，得了442。
　　有提高，这几天的单词没有白背。
　　这几天背单词的强度不小，曹修言也是有点遭不住。
　　不过他清楚，接下来的任务更艰巨。因为他要复习之前五天的单词，而且还要背诵新单词。
　　熬人。
　　就在曹修言做完卷子订正完答案，想要休息一下的时候，曹修言接到了迟茜的电话。
　　曹修言走出阅览室，来到外面的走廊，接通了电话。
　　“曹修言，放假啦。今晚陪我吃饭好不好？”
　　电话那端，迟茜的声音如银铃一般，带着笑意，带着藏不住的欢喜。
                    
