　　曹修言已经记不清有多久没来学院上课了。
　　人文学院就在华师大的正大门右手边，一幢红楼伴随三五丛竹林耸立。
　　而他们上课的地点基本在三楼的那四个大教室，可以容纳百余人。
　　曹修言没有选择坐在第一排这种孤儿座位，而是挑了一个中间靠后的位置坐下，和他一起的还有许慎和林斌斌。
　　第一排这种孤儿座位，坐的一般不是铁憨憨就是真学霸，当然后者居多。
　　铁憨憨也不是没有，他就见过一个憨憨坐在了第一排，结果那节课老师讲嗨了，提了个问题让那个憨憨回答，那个憨憨磕磕巴巴想说什么又说不出来，脸都红了就是答不出，为了撑面子还硬撑着不坐下大声喊出那句魔咒：
　　“老师，这个问题我不会。”
　　介叫嘛？介就叫脑残。
　　曹修言坐下来，并没有选择摊开课本，而是老老实实拿出一个笔记本，准备记笔记。
　　看书？不存在的。
　　韩教授几乎从不照着课本讲。他课堂中最精彩的是他的一些独到观点。
　　而且整本古代史，韩教授只讲几个关键人物：
　　商鞅，汉武帝，王莽，张居正。
　　一个学期能把汉武帝讲完就不错了。
　　几乎整个学期都在讲《商君书》。
　　他的课程论文也是写一篇《商君书》的读后感，两千字左右。
　　一个很可爱的，特立独行的学者。
　　这教授也是位神人，一天看书十八小时，不抽烟就写不出论文。似乎他的世界里，只有那些泛黄的古籍和掩藏其下的历史。
　　曹修言历史算不上好，但是很喜欢这位老师。有时候下课还会跟他抽根烟聊聊天。
　　因而曹修言古代史这门课程，成绩还算不错。也算是对得住他递给韩教授的那些根花利。
　　忘了说，曹修言身上一般装两包烟，一包是二十二的红利群，是自己抽的；一包是八十的花利，是分给老师以及打点关系用的。
　　递给韩教授的，每次都是花利。
　　不多时，一个个子不高，带着厚厚的眼镜的老头走进了教室，他拢了拢额前不多的头发，操着一口浓重的南方口音道：
　　“我们现在开始上课。这门课呢，是古代史。你们高中学的那些历史，基本都是在误导人，没什么用的。很多都是错误的观点。所以我给你们上的这门课呢，会在一些问题上提出一些不同的观点，你们可能不会找到正确的答案，但是会有一个不一样的思路。
　　“我简单介绍一下这个学期我们主要讲的内容。哦，对了，你们现在可以把书放在一边了，我上课是不会用到这本书的，你们下课有兴趣的可以去看看。我们这门课主要讲的，就几个人物。第一个就是商鞅，第二个是汉武帝。”
　　韩教授侃侃而谈，一上来就让学生把课本扔一边的架势还是惊呆了不少女生的。
　　许慎在曹修言旁边嘿嘿直笑，一个后仰对曹修言道：“这老师是真滴狂，太牛了。”
　　曹修言笑笑不说话。
　　以后有更牛的时候。
　　曹修言是打算好好跟韩教授打好关系的。一方面韩教授在学院地位很高，很多事情他说话比较好使；另一方面就是为了刷脸，成绩高一些。
　　刷脸：大学学习必备技能。
　　近年来，大学成绩核算方式改革，不再单单靠期末最后一张试卷评判，多出了一个东西叫平时分。而在华师大，平时分占50%的分值。
　　这其实给了学生很大的宽限，极大程度降低了挂科率。平时成绩高一些，期末考试就算没过也能不挂科。
　　平时分的多少，完全取决于老师。而大多数时候，老师是不会记住每一个学生的名字和特征的，很多老师在评判平时分的时候都是取一个中间数，给那些不认识的学生这样的成绩，然后再参考其期末考试成绩。
　　但是有些认识的学生，则会给一些比较高的分数。
　　曹修言依然记得，自己的近现代史纲这门公共课本来是只考了80多分，但是老师和他关系不错，硬是把他的平时分拉满到50，最后一平均，刚好拿了九十分。
　　至于曹修言为什么知道他卷子考了多少……
　　因为老师把他叫去帮她判卷。
　　这就是刷脸的重要性。
　　曹修言是看着史纲老师判的自己卷子，他看到好几处，本来自己没有把关键点打出来，老师却依旧给了分数——
　　“嗯，修言你这么说也对，还是要给分数的。”
　　真实。
　　在大学混了四年，曹修言熟稔刷脸之道。
　　对症下药是宗旨，不耻下问是方针。
　　摸清楚老师在学术上有什么偏好，再不断地根据这个偏好向老师请教，探讨问题，最后的课程论文一定要与你和老师讨论的内容相关，甚至要有所升华，这样老师会认为你有在认真思考他的见解。
　　送礼什么的，都太low了，刷脸才是硬道理，让走关系变得学术一些，才是当代大学的潮流。
　　没办法，曹修言本来不想这么做的，因为刷脸是件很累的事情，但是为了绩点，一切都是值得的。
　　而绩点，关乎他能否顺利保研五道口。
　　据他所知，华师大每年是有保研到清北的，但是一般一年才会出一两个。
　　而且就算走不了保研，高绩点也有利于他的将来。
　　主要是……
　　想特么过一把学霸的瘾。
　　这也就是说，曹修言要在整个学院15级300多人里，名列前茅。同时还要全面开花，在一些竞赛中取得不错的成绩。
　　同时，绩点也关乎奖学金之战，而奖学金也与保研息息相关。
　　曹修言不仅感慨，当年年少无知，在大学里终日游荡，虽然也在一些领域取得了一些成就，但是比起他错过的，他得到的未免有些……
　　微不足道。
　　……
　　下课了。这节课讲什么不重要，重要的是曹修言接下来要做的事情。
　　韩教授一出教室，曹修言就跟了上去。
　　他早就清楚了韩教授的习惯，每次下课，必去厕所放个水点根烟。
　　好机会。
　　厕所离教室并不远，几十步路的功夫。曹修言跟在韩教授身后，到了厕所先是装作漫不经意地样子上了个厕所，并未发觉旁边是韩教授的样子。
　　“哟，韩教授，您也在啊。”曹修言装作偶遇的样子，跟韩教授打了个招呼。
　　韩教授也不认识他，心道估计是认识他的学生，点头微笑嗯了一声，手就要摸到兜点烟。
　　曹修言顺势递过去一根花利，道：“教授，抽我的。”
　　韩教授看了他一眼，略微有些诧异。
　　人文学院女生居多，男生抽烟的不多，因而韩教授很少遇到给他递烟的学生。
　　接过曹修言递给他的烟，韩教授叼在嘴角，曹修言立马把打火机递过去给他点上。
　　“教授，我是您刚才那个班的学生。特别喜欢您讲的商鞅。我前段时间就一直在《商君书》，有些地方不是很明白，刚才听了您的课感觉明白了不少。”
　　曹修言笑眯眯的，也点上了一根烟。
　　韩教授厚厚的镜片下眼睛眯成了一条缝。毕竟没有哪个老师不喜欢学生因为自己的授课开悟。
　　曹修言顺势又递出一个问题：“正如您刚才所说的，商鞅为构建高度集权的农战之国提出了一系列的方案，包括官营、名利、官爵，额……愚民、弱民、去善等。这些方案好像对后世也有一些影响。因为我个人比较喜欢汉武帝嘛，感觉汉武帝的一些政治化就有点……商鞅的影子在里面。但是商鞅的这些提出的这些思想，我不是特别理解。”
　　韩教授眯缝的眼睛闪出一道光，抽了一口烟然后道：
　　“这个我来给你解释一下。官营、名利、官爵的中心思想是君王如何控制生存资源，并通过对生存资源的彻底控制来驱民耕战，为此要剥夺民除耕战之外的一切生存技能。
　　愚民、弱民、去善的中心思想是君王要将民看作工具而不是人，作为君王工具的民，必须具有以下两个特点:一是有用，二是好使用。农战之民有用，而愚、穷、贱、弱、狠之民好使用。
　　而你提到的和西汉政治变动的影响，也是我最近在研究的东西。你有时间的话可以来找我来交流，你这个思路我很喜欢。你记一下我的号码，有事可以给我打电话，我不怎么用微信。”
　　曹修言大喜过望，连忙掏出手机记下韩教授的号码。
　　随后，韩教授又跟曹修言聊了一些汉武帝和商鞅政策之间的联系，曹修言总是无意中提到一些观点，让韩教授眼睛一亮。
　　韩教授抽完这根烟，笑眯眯地道：“你这个学生可以的。好好学习，有什么想法大胆提出。”
　　曹修言连连道谢，忙说您过奖了，还得继续努力。
　　说着，韩教授走出厕所，那稀疏的发丝在风中飘荡，分外销魂。
　　曹修言在韩教授走出厕所后，又点了一根自己抽的红利，长长地出了口气。
　　他刚才提出的观点，是韩教授在明年发表的论文中才提到的。
　　上一世曹修言对这篇论文很有印象，记住了里面不少观点，这个时候拿出来跟韩教授讨论，算是作弊。
　　曹修言把烟扔进蹲坑，哗哗用水冲走。
　　走到外面洗了个手，曹修言对着镜子照了照，露出一个灿烂的笑容。
　　第一波刷脸，顺利完成。
　　
                    
