　　国庆假期，曹修言过得还可以。
　　迟茜约过他几次，看了两场电影，去江边散了三次步，吃了几餐饭。
　　倒也没什么别的事情。
　　这几天除了和迟茜在一起，李蠡倒是约他出去喝过一次酒。
　　有一说一，两个人的确没什么好喝的。而李蠡那点儿事情，他基本都知道，没什么新奇的事情。
　　重生者的生活就是这样，枯燥无味，且无聊。
　　经历的事情都要再经历一遍，有些事情是怀念，有些事情是无聊。
　　曹修言只能使用敷衍三连：
　　嗯嗯，你说得对，是这样没错。
　　不过好消息是，这几天他完成了四级单词的初一轮背诵。
　　快把他背吐了。一天要看上千个单词，还要把真题和模拟卷反复训练。
　　曹修言表示心很累。
　　一天花费七到八个小时学英语，别说英语了，大洋马都能豁卷边。
　　曹修言发现，随着学习的深入，他上一世对英语的一些记忆也慢慢浮现。可能这就是记忆的奇妙之处。
　　上一世没有掌握的很多词汇和用法，都在这一世的学习中逐渐清晰。
　　他背完一轮四级词汇，没有急着扩充词汇，而是选择继续夯实基础，打算把四级词汇再过几遍。
　　四级词汇算是大学英语中比较基础的词汇，与六级词汇和考研词汇有一定的重合。
　　他也是想夯实基础。
　　曹修言不懂太深奥的道理，只知道小说中那些牛逼的主角，大多是基础扎实的变态。
　　还有那种为了基础圆满自斩境界的。
　　打基础就完事了。
　　十月五号的晚上，曹修言坐在图书馆的阅览室的一个角落，面前摊着一本《现代汉语通论》。
　　他们学院使用的教材是邵敬敏的版本，而不是大学比较通用的黄伯荣、廖序东编纂的版本。
　　曹修言因为考研，也使用过黄廖版。两相比较，他觉得邵敬敏编纂的版本更为全面，难度也相应提高了不少。
　　黄廖版本的教材相对基础，内容比较简单。
　　当然，作为立志成为绩点4.5的学霸的重生者，曹修言选择全面开花。
　　这几天，曹修言从图书馆相继借了陆俭明的《现代汉语语法研究教程》，王力的《音韵学初步》、《汉语音韵》，吕叔湘的《中国文法要略》。
　　曹修言对于现代汉语，一直是有执念的。
　　中文系两大方向，一个语言，一个文学。语言里分现代汉语和古代汉语，文学里分古代文学、现当代文学和比较文学。
　　他考的最差的，就是现代汉语。
　　别的方向好歹也能拿个80+，现代汉语差点挂科。
　　偏偏现代汉语所占的学分值还是最高的，一门课，三个学分。
　　曹修言无语望天。
　　这一世，爷非把你学到95！不，满绩，100分！
　　曹修言磨刀霍霍。
　　铺开活页纸，打开《现代汉语通论》，曹修言打算提前预习，整理笔记。
　　中文系不整理，就是一团垃圾。
　　从第一章语音开始整理，从通论到元音和辅音的发音部位和发音方法，再到声母和韵母，再到汉语声调……
　　曹修言看了大概40几页，整理了二十多页笔记。
　　他的一个学霸前女友教过他一种读书的办法，适用于需要大量记忆的书籍。
　　第一遍，整理笔记，反复精读，掌握细节内容；第二遍，快速翻阅，俯瞰全书，全局掌握；第三遍，再次精读，发现问题，利用其他书籍对此书进行印证。
　　三遍下来，几乎没有掌握不了的内容。
　　曹修言上一世听了跟放屁一样，看书草草囫囵吞枣，哪有功夫看那么细致，所以这个办法他从来没用过。
　　这一世矮要承认挨打站稳，老老实实吸取经验。
　　《现代汉语通论》的内容实在太多，讲解又比较细致，曹修言全神贯注，也只看了五十页。
　　刚想伸个懒腰，发现眼前一黑，整间阅览室暗了下来。
　　到了闭关时间，管理员阿姨熄灯了。
　　阿姨你不要这么早啊，什么时间就熄灯，给你倒杯卡布奇诺还不行吗？
　　曹修言快速收拾书包，冲出阅览室。
　　走出图书馆，曹修言点了根烟，晃晃悠悠往公寓的方向走。他们公寓离图书馆不远，几百米的路程，一根烟的功夫。
　　曹修言路过公寓旁边的篮球场，远远看到场上有一个身影，许慎。许慎是今天下午回来的，曹修言傍晚回寝室的时候看到他了。
　　许慎爱打篮球他是知道的。曹修言偶尔也被他拉去打过几次。
　　不过曹修言对篮球不是特别感冒，他更爱打羽毛球。
　　曹修言有些饿了，加上还没开学，林斌斌和黄小涛都没回来，许慎在这打球寝室也只有自己，还不如叫许慎一起去吃夜宵。
　　“许慎！夜宵去不去啊！”曹修言透过篮球场的铁丝网朝着许慎喊。
　　“好啊，等我！”许慎一边回防一边回话。
　　曹修言索性走进球场，站在一边等许慎打完。
　　夜晚，汗水与冲撞，呐喊与尖叫。
　　多么美好的夜晚啊。曹修言看着球场上的男生们，以及坐在旁边拿着水的女孩子，曹修言坐了下来，静候许慎。
　　“修言，你不玩会儿吗？”许慎停在中场，对曹修言道。
　　曹修言摆手拒绝，道：“一没穿球鞋，二没换球衣，今天就算了。明天吧？”
　　许慎又跑动了起来，道：“那行，你先坐会儿，我马上就好。”
　　曹修言应了一声。
　　就在曹修言坐下来打算用扇贝背会儿单词的时候，两个女孩子找上了曹修言。
　　“那个……你好。”一个女孩子扭扭捏捏。
　　曹修言收了手机，看了两个女孩一眼。
　　穿得挺凉快，一个吊带一个超短裙。长得一般。
　　“你好。有什么事情吗？”曹修言摆出一个微笑。
　　伸手不打笑脸人，曹修言才不会拗高冷范，对谁都是司马脸。
　　“你好，能……加你个微信吗？”吊带红着脸对曹修言道。
　　曹修言轻笑一声，道：“好啊。”
　　给吊带扫了个码，加了微信。
　　“小哥哥怎么称呼你？”超短裙摆了个可爱的姿势。
　　曹修言推了一下鼻梁的眼镜，道：“我姓乔，你们叫我小乔就行。”
　　吊带捂着嘴轻笑，道：“好可爱的名字呢。”
　　曹修言笑而不语。
　　我能让你们知道我叫什么就有鬼了。出门在外行走江湖，没几个小号怎么混？
　　上一世，曹修言去外面浪，从来不说自己叫曹修言，一律说自己姓乔，男的叫乔哥或者老乔，女的就叫乔哥哥或者乔爸爸。
　　哦，乔爸爸这个称呼，是有些特殊习惯的女孩子在某些特定时间特定地点叫的。
　　对，晚上，宾馆。
　　很多夜店认识的朋友，到曹修言重生都不知道他根本不姓乔。
　　吊带、超短裙和他挥手告别，许慎也打完了球来找他。
　　“那两个姑娘是？”许慎有些不解。
　　“搭讪的。”曹修言起身，一脸平静。
　　许慎嘿嘿一笑，用毛巾擦了把脸，道：“那你是真滴牛批。太秀了这也……”
　　曹修言拉着他，道：“快走吧，吃夜宵去了。吃点什么？烤牛肉怎么样？”
　　许慎道：“可以，走啊。”
　　二人沿着路溜达，一直走到北门。
　　男人嘛，聊得东西不在少数，上至国家大事，下至电脑游戏，当然，永恒的话题永远是两个：
　　那些年，老子吹过的牛。
　　那些年，老子上过的人。
　　到了北门一家烤牛肉店，点了一斤烤牛肉以及一些蔬菜，炭火架上，菜码摆上，冰啤酒倒满，牛肉放到烤架上，香味飘了起来。
　　店里人不是很多。毕竟现在学校放假，大部分人都回家了。
　　人少也不错，比较清净。
　　先跟许慎干了一杯，给许慎夹了几片烤牛肉，吃了一会儿，三杯五盏下肚，话匣也打开了。
　　“修言，有个事情要跟你说一下。”许慎有些神秘。
　　曹修言被他那一脸便秘的神秘表情弄得也有些好奇，道：“有事直说。”
　　“我可能要冲个人。”许慎很直接。
　　“谁啊。”曹修言喝了口酒，翻了一下铁网上的牛肉。
　　“秦佩学姐。”许慎说出的名字让曹修言很是诧异。
　　“咱们助班？？？”曹修言有些难以置信。
　　上一世……许慎没冲过这位学姐啊。
　　许慎这时候还是个单纯的，追风少年。
　　曹修言有些懵逼。
　　难道真因为自己的重生，故事线发生了偏离？
　　秦佩这个学姐，曹修言上一世也接触过，但是接触不多。
　　虽然是自己的助班，但是曹修言和她并没有太多的交集，因而不是很熟悉。
　　长得是不错，性格好像也不错。就是不知道她现在有没有男朋友。
　　曹修言和许慎碰了一杯，干了后，说了一句：
　　“获得爱情的唯一方式就是微笑面对她。冲就完事了，奥利给！”
　　
                    
