　　国庆假期来得快去得也快，曹修言很快又过上了忙碌的生活。
　　课是肯定要去上的，单词肯定是要背的，脸肯定是要继续刷的。
　　大学生有大学生的乐趣，也有大学生的苦逼。
　　比如现当代文学这门课程，老师一节课就布置了十几本文学作品要看，而且一个星期必须看完，还要写读书笔记。
　　一个学期不少于四十篇。
　　而且这门课的老师也很任性，给成绩从不看期末考试成绩，甚至会把试卷和答案提前给学生，说这个破试卷只是为了应付学院，你们真正的评判标准是你们的读书笔记。
　　还好曹修言在上一世把他布置的作品看了不少，读书笔记可以直接写。再去看点儿没看过的，应该能刷到一个不错的成绩了。
　　每天，曹修言都在图书馆、教室、食堂、寝室四点一个圈的奔走，迟茜叫他去北门吃火锅他都拒绝了。
　　当然，有一样东西是曹修言拒绝不了的。
　　那就是答应迟茜的迎新晚会表演。
　　迟茜为了照顾曹修言三个大男生不会跳舞的现实状况，特地跟曹修言说不用过来排练，到时候会给他安排几个比较简单的动作，结尾出个场意思一下就好。
　　有这种好事，曹修言当然不会放过，马上就答应了。
　　迟茜最近一直在忙着准备迎新晚会，和曹修言说话倒是少了些许。
　　曹修言也乐得清净。
　　他不喜欢自己在工作的时候有人在他身边叽叽喳喳，那样会降低他对那个人的好感值。
　　不过话说回来，好像没有谁会喜欢一个在自己忙碌时还不停说话的人。
　　迟茜倒没有这么烦，只是会掐着时间，一到曹修言的休息时间，准会给他发去个问候。
　　比计时器还准。
　　曹修言多少有些感动，这说明迟茜心里是一直在记挂他的。
　　要换个直男，可能会说一句：我什么时候休息你能算这么清楚？卧槽牛逼啊。
　　血崩了也来一句：能流这么多血不死，卧槽牛逼啊。
　　曹修言可没有那么铁憨憨，起码他是知道如何能与女孩子相处融洽的。
　　学习委员发来通知，说新生演讲赛在三天后的晚上进行，也就是本周五的晚上。
　　初赛在一个教室里，几个演讲队的学长学姐做评判而已，没什么难度。而且演讲的题目他都记得——
　　我的梦，中国梦。
　　这个题目说难不难，说简单也不简单。很好讲，也很难讲。
　　讲出来容易，讲好不容易。
　　而且曹修言知道，进了复赛后，题目依然是这个，只不过把时间从五分钟延长到了十分钟。
　　这个题目对曹修言来说是不难的。
　　不过也要好好准备。要做到——
　　【ready perfactly】。
　　许慎这几日一直在和学姐秦佩聊天，有来有往好不火热。
　　林斌斌还是跟上一世一样，找到女朋友后就天天不在寝室了。不过他现在还不敢夜不归宿，多少给学校的规章制度点面子，最晚十一点熄灯前也就回来了。
　　但曹修言知道，下学期春暖花开时，林斌斌就学会去宾馆了。
　　待到明年初雪到来时，他已经学会了金屋藏娇，外面租房和女朋友同居。
　　可能这就是——
　　《蜕变》
　　……
　　人文学院大一是有晚自修的。
　　从晚上六点半一直到八点半。
　　干什么不管，也没有老师看着，只是要你老老实实在这里坐两个小时。中途会有学生会纪检部的同学过来检查一次。
　　曹修言倒是无所谓，反正他到那里都要看书，按期完成任务。
　　写了一张四级模拟题，又胡乱写了几篇读书笔记，把之前预习的《现代汉语》内容又看了一遍，两个小时很快就过去了。
　　曹修言最近还有另外一个任务，就是背诵诗文名篇，为大学生汉语口语竞赛做准备。
　　这个比赛是有题库的，至于具体多少，曹修言忘记了，但是一些篇目他还是记得的。
　　曹修言必须保证把这些篇目全部背下来，掌握纯熟。
　　其实大部分篇目都是他已经背诵过的，只是需要再温习。
　　虽然还没有获得参赛资格，但是曹修言已经习惯提前做好准备，这样，才不会让自己的生活变得手忙脚乱。
　　曹修言现在每天习惯早上把一天要处理的琐事和学习任务全部写在一张便利贴上，完成一项就划掉一项，一直到全部划完，而且不划完绝不休息，不把任务留到第二天。
　　这个习惯，是上一世的许慎教给他的。
　　上一世，许慎虽然事情很多，但是他总能处理得很好，正是因为他有这个小习惯，让他把生活安排得井井有条。
　　该拿的荣誉一个不少，该得的成绩一分不少，该泡的妹子一个不缺，都要归功于许慎的这个小习惯。
　　现在这个习惯被曹修言偷了。
　　而且曹修言贯彻得比他还要彻底。
　　曹修言自从有这个习惯后，每天轻松极了，再也不用担心自己任务完不成了。
　　大学是没有下课铃这一说的。平时上课老师一看表到点了就走。
　　至于晚自修……
　　一到那个时间大家就都盯着表，然后等第一个人站起来带头冲锋。
　　呼啦~
　　所有人都一涌而出。
　　曹修言不紧不慢地收拾书包，对坐在他后面的许慎道：“许慎，要不要到华洲买点零食？”
　　他们俩晚上习惯吃点东西，有时候是零食，有时候是水果，没事儿的时候会选择去北门。
　　许慎摇摇头，很平静地道：“我就不去了，你先走吧，我还有事。”
　　曹修言一乐，道：“去见秦佩学姐？”
　　许慎嘴一抿，嘿嘿一笑，没有说话。
　　曹修言也没撞破他的小心思，给了他一个眼神背着包就走了。
　　他前脚刚迈出教室的门，后面迟茜就喊了他一句：“曹修言等等我！”
　　曹修言停下脚步，等迟茜追上来。
　　迟茜三步并作两步跑到他身边，一把揽住他的胳膊：
　　“抓到你啦~”
　　两弯月牙眯了起来，秋水一般，像是一只狡黠的小狐狸。
　　曹修言拍了一下她的胳膊，挣脱她的双臂，道：“这么多人呢，不害臊啊？”
　　迟茜放下胳膊，略有些失落，大眼睛一下子黯淡了几分。两个人一边走着，一边说话。
　　曹修言大手在她头顶揉了揉，道：“怎么没发现你还有这么小女孩的一面啊。”
　　“你才认识我多久啊，”迟茜拍掉曹修言的手，顺了顺头发，“你不知道的事情还多着呢。”
　　认识你多久？好久啦。
　　曹修言嘿嘿一笑，没有说话。
　　“对了修言，你还是没去昨天的学生会面试吧？”迟茜道。
　　曹修言摇摇头，“没有。不喜欢参加这种活动。我还是喜欢泡图书馆。”
　　迟茜道：“我说昨天怎么没看见你呢。我入选了，进了学生会办公室。你为什么不去参加啊，我挺想你和我一起去办公室的……”
　　办公室？
　　好像……我理解的办公室和你理解的不太一样啊。
　　曹修言心底一笑。
　　“我倒是参加了演讲队选拔，也就是那个新生演讲赛。”曹修言补充道。
　　迟茜眼睛一亮：“我也报名了，以后能在一个比赛场上见到了呢。你可得小心点儿，别被我刷下去了。”
　　迟茜骄傲地扬起了脖子。
　　曹修言摇摇头，给了她一个脑瓜崩，道：“我等着。”
　　迟茜吃痛，揉了揉被曹修言弹的那一块，像只炸毛的猫，佯怒道：“曹修言，你不知道这么弹很痛么？”
　　曹修言嘿嘿一笑，道了个歉。
　　夜晚回寝室的路有一段很暗，远处的灯忽隐忽现，黑暗中看不清人的脸。夜风不凉，过往行人也不喧嚣，曹修言和迟茜一路并行，昏暗中两个人深深浅浅，一路走着。
　　曹修言拉起了迟茜的手，迟茜也用力回握了一下。
　　如果你握住了一个女孩子的手，她没有回应，那么她可能是害羞或者根本不想你握，只是不知道如何拒绝；如果她回应了，证明她心底是有你的。
　　微微一笑，曹修言拉着她的手往前走。
　　到了路灯下，一个十字路口，路上行人渐多，曹修言松开了迟茜的手，看着不远处迟茜的公寓，自己的公寓在路口的另一个方向。
　　“那我就先回去了。”曹修言挥手告别。
　　迟茜想要说些什么，但是曹修言已经转身离开。迟茜嘴唇翕动，噘起嘴，有点不开心地转身回寝室了。
　　曹修言才不会给迟茜磨叽的机会，鬼知道那个环境下迟茜会说出什么话，做出什么事。
　　人来人往，这个时间那条路上都是刚上完自修的学院同学，这么一撞见……
　　曹修言不要面子哒？
　　戴上耳机，插着裤兜，曹修言一路晃悠着回到了寝室。
　　打开寝室门，寝室内只有黄小涛一个人。
　　林斌斌不用想都知道干什么去了，许慎肯定在冲学姐，这个场景倒也正常。
　　看到曹修言回来了，黄小涛幽幽地看了他一眼。
　　曹修言被他盯得有些发毛。
　　“怎么了小涛？”
　　黄小涛叹了口气：“我真傻，真的。我应该早就看出来你们仨都是浪货的。
　　“斌斌谈女朋友了，我心想还有你和许慎，四个人就一个脱单，不急稳一波。但是刚才，我看到许慎和一个学姐有说有笑去了北门。还没等我惊讶，就看到你拉着一个漂亮女生逐渐走远。
　　“你们……就不能等等我吗？你们找女朋友的速度都这么快吗？
　　“整个寝室，就剩下我一个人单身了！
　　“我命好苦哇！！！”
　　
                    
