　　黄小涛觉得心里好苦，寝室好冷。
　　这个寝室还能不能好了？单身狗要怎么活着，才能让他们满意？
　　他心底的眼泪不争气地流了起来，这个寝室充斥着对单身狗的迫害，单身狗什么时候才能真正站起来？
　　黄小涛无语望苍天。
　　曹修言看到黄小涛这个样子，一时间不知道说什么好。
　　嗯，的确，我们都有姑娘了，就你还单身。
　　这么说，估计黄小涛会扑上来把他“嫩”了。黄小涛这膀大腰圆的，真来劲儿了他还真打不过。
　　她只是我的妹妹？
　　这种话鬼才信啊。
　　拍拍黄小涛的肩膀，曹修言叹了口气，从口袋掏出烟，一弹烟盒底部，一根烟从烟盒里跳了出来：
　　“抽一根？”
　　黄小涛看了一眼表情充满怜悯的曹修言，想要拒绝又接了过来。
　　“唉，其实还好。只是你们的速度让我惊讶。开学才多久啊，一个月？你们就都有女朋友了？”
　　黄小涛在手里把玩着，并没有抽。
　　“额……”曹修言犹豫了一下，“准确的说，那个女孩子并不是我女朋友。至少现在还不是。”
　　黄小涛瞪大了眼睛：“我擦，没在一起就手拉手？真在一起了你们还不天天黏一起啊？”
　　曹修言摆摆手，连声道：“不会不会，我可是要保研的男人。怎么会因为感情分心呢。”
　　黄小涛头又耷拉了下来，走到阳台，对着伫在原地的曹修言吼道：
　　“愣着干啥，给爷点上！”
　　曹修言哭笑不得，走过去给黄小涛点烟。
　　“咳咳！”抽了一口黄小涛就咳嗽了起来，“这玩意这么难抽，真不知道你和许慎为什么喜欢。”
　　曹修言解释道：“谁让你第一口就抽那么大口的，而且我们抽烟第一口都不吸进去的啊！”
　　黄小涛眨巴眨巴眼睛，哦一声不说话了，只是默默又抽了几口，咳嗽了几声。
　　“小涛，你很想谈恋爱么？”曹修言也点上了一根，潇洒地吐出一个烟圈。
　　黄小涛摇摇头，道：“我不知道。”
　　曹修言一愣。
　　上一世，他最不明白的就是这个室友。黄小涛四年没谈恋爱，除了学习就是打游戏，成绩不错，就是体育差了点，所以四年都没有获得奖学金。
　　似乎他在寝室，就只是默默在角落做自己的事情。许慎在寝室的时候就跟许慎一起开黑打游戏，两个人在这方面比较有共同语言。
　　他似乎就这样按部就班的，学习，打游戏，考试，实习，毕业，找工作。
　　从来没听他谈过自己想做什么，但是他什么都做的还可以，不拔尖，不优秀，毫不起眼。
　　“就没想过，大学这几年应该有什么安排吗？比如，奖学金或者考研什么的？”曹修言问道。
　　他和黄小涛在上一世从来没聊过这些问题。
　　“没想过。”黄小涛脸上看不出表情。
　　“那至少这个学期，你得有个计划吧？”曹修言问道。
　　黄小涛想了想，道：“该做的都做了吧，学校有什么安排，自己别落下就行。”
　　“那你想找女朋友吗？要不我帮你找一个？”曹修言又问。
　　黄小涛扬起一个笑容，道：“那没问题，有这种好事当然不拒绝。”
　　他把烟从嘴上拿下来，把还剩半根的烟熄灭，摇摇头道：“这玩意太难抽了，以后绝不抽这玩意。修言你也少抽点，我先进去打游戏了。”
　　曹修言弹了弹烟灰，看着走进宿舍的黄小涛，不知道说什么。
　　迷惘。可能是黄小涛的注脚。他不知道自己应该自己该做什么，比尔呢安排他做什么就做什么，更可怕的是，他不知道自己想要什么。
　　叹了口气，抽完最后一口，曹修言熄灭了烟，又看了一眼坐在那里的黄小涛，太阳穴直跳。
　　“黄小涛你把门给我打开！你进去就进去把阳台门锁上干什么！”
　　……
　　迟茜今天晚上很生气。
　　本来今天高高兴兴，和曹修言一起手拉手走了一路，可是这个大猪蹄子居然一声不吭就走了！
　　说了一声我走了，就真的走了！
　　我让你走了吗，你就这么走了！
　　迟茜坐在书桌前，盯着略有些凌乱的桌面生闷气。
　　就不知道临走的时候抱一下自己么？就不知道临走的时候说几句话再走么？
　　你转身连让我说话的机会都没有，是几个意思！
　　迟茜越想越生气，越想越委屈。
　　迟茜看了看表，已经就九点半了。
　　距离他们俩分开已经四十分钟了，这大猪蹄子居然一句话都不说？
　　象征性地回一句“我到寝室了”都没有？
　　一句都没有？
　　迟茜气得想打人。
　　“茜茜，你英语作业写了吗？外教下节课要检查的。”室友张可探过身子道。
　　迟茜没说话，生着闷气，小嘴噘得高高的，胸脯起伏不定。
　　“茜茜？”张可走了过来，拍了一下她肩膀。
　　“啊！”迟茜吓了一跳。
　　“想什么呢？”张可从迟茜背后抱住她的头。
　　迟茜拉着张可的双臂，开始哼唧：“烦死了……还不是曹修言那个混蛋……”
　　张可偷笑：“那大猪蹄子怎么惹到你了？”
　　迟茜转过身子，张开双臂抱住她的后腰，把头埋在她的腹部，委屈巴巴。
　　“刚才跟他一起回来嘛，一开始还好好的，拉着我的手走了一路，一到公寓门口那儿就松开了，也不说送我到楼下，道了声再见就自己走了！就这么走了，我想说点什么都没来得及……”
　　张可抱着她的头，轻笑道：“就这啊。我估计他是抹不开面子。你想想，那条路上那么多人，人来人往的，还都是认识的人，他也不好再做些亲密的举动。你也要理解嘛，你们俩现在不没在一起呢吗？”
　　迟茜眨巴眨巴眼睛，好像对啊。
　　但还是不开心。
　　手都牵了，抱都抱过了，当着别人面不好意思了？
　　哼。
　　哼哼。
　　哼哼哼。
　　迟茜掏出手机，打开饿了么。
　　“今晚我请客夜宵！”迟茜大手一挥，豪情万丈。
　　颇有些“今晚全场消费由迟公子埋单”的感觉。
　　张可笑眯眯地道：“好呀好呀，我想吃瘦肉丸~”
　　她才不管别的，有人请客吃饭，恰就完事了。
　　迟茜点开一家店铺，啪啪啪戳了几下，小腰一扭道：“瘦肉丸没有，今晚就吃烤猪蹄！生烤大猪蹄！”
　　张可小脸一耷，有苦说不出。
　　啊啊啊迟茜，人家要减肥的，大晚上吃烤猪蹄真的合适嘛，你都点了我又不能不吃，好痛苦，曹修言我也恨你……
　　……
　　第二天，曹修言上完早上的一门课，就都没课了。
　　曹修言周三就这一门课，所以格外清闲。
　　他决定去看看自己班主任。
　　他的班主任叫刘青松，是人文学院的教授。因为同是辽城人的关系，对他照顾颇多。
　　刘青松是语言学者，专攻文字学，在圈内也小有名气。
　　上一世考研，曹修言也是跟着他考的这个方向。
　　这一世还没有去拜访过他。
　　曹修言想了想，第一次就没有拿礼物过去。
　　他知道刘青松不喜欢学生送礼这一套规则，不是假客套，是真不喜欢。第一次上门提着东西去，可能会引起他的反感。
　　等以后逢年过节，再送点什么礼物。
　　作为学生第一次去见老师就提着东西，难免会让人觉得太市侩。
　　而且还是去办公室……
　　曹修言走在校园，想着是不是应该买辆电瓶车代步。
　　他的家境还算不错，这次开学，家里给他拿了一万作为这学期的生活费。加上这次考上大学亲戚的奖励，这一年他算是不缺生活费了。
　　上一世也是这样，给他生活费从来都是一个学期一个学期的给，一个学期就这么多，所有的开支都在里面，包括往返车票。
　　要是花超了，下个学期就扣掉超了的那部分。
　　成年人，要为自己的行为负责。这是曹修言父亲临行前送给他的一句话。
　　开学买了一些生活用品，缴纳了一些费用，和迟茜出去玩了几次，曹修言生活费还有八千多。
　　得省着点花。有必要，下个月轻松一些了，要去做做兼职。
　　曹修言上一世就是做兼职赚了不少，毕业前他靠做兼职，攒了八万块。
　　他是在演艺公司做外场主持人的，比如车展，婚礼，公司年会，商场大型活动……
　　一场下来能赚600到800。后两年名气有了，一场能赚1000到1200。
　　这个职业就是，工作比较自由，有什么活全看自己有没有时间，有个师父带着，能省不少力气。
　　过段时间，他打算再去找一找路子，赚点外快。
　　曹修言一路溜达着，来到了学院，来到了刘青松老师的办公室。
　　咚咚敲了两下门，曹修言没有推门，等了几秒，里面传出来一个声音：
　　“请进。”
　　曹修言推开门，扬起一个微笑：
　　“刘老师您好，我是158班曹修言，有几个问题想要咨询一下您，您现在方便吗？”
　　
                    
