　　曹修言皮这一波，差点没被黄小涛压死。
　　用黄小涛的话来说就是，和谐社会救了你，不然爷当场把你肛了。
　　不同于女生寝室的那种“捏爆你莱莱”的打闹，男生之间的打闹有时候……
　　比较哲学。
　　不是你把我按在床上，就是我把你压在桌子上。
　　然后还要来一句：
　　“服不服？叫爸爸！”
　　曹修言喘着粗气，整理了一下衣服。
　　他觉得有必要去健健身，增增肌了，每次都被黄小涛轻而易举地压在身下——
　　不要面子的吗？
　　打闹完了，曹修言回到自己书桌前吃饭。再次吃到这味道熟悉的麻辣香锅，曹修言是很开心的。
　　有时候这种喜悦很难言语，也不是说这种味道有多好，而且这种味道带来回忆的那种感觉让人觉得欲罢不能。
　　食物可能不重要，回忆也可能不重要，那种回忆的感觉，才是人为什么喜欢回忆的原因。
　　这是曹修言重生以来的一个体会。
　　不过黄小涛今天倒给他提了个醒，后天就要演讲赛了，他得准备一下演讲稿。
　　吃完了饭，曹修言舒服地打了个饱嗝，抽了根饭后烟，开始写演讲稿。
　　演讲稿有其特定的格式，如何引入主题，如何展开主题，如何升华主题，都是需要经验的。
　　曹修言上一世已经接受过演讲队的训练，所以写这种稿子得心应手。
　　而且中国梦这个题材，让他想到了那年考研政治中的一个重点……
　　不忘初心，牢记使命。
　　写这种宏观题材的演讲稿，一定要突出大时代背景下个人的作用，只强调中国梦不写我的梦，则太空洞；只描绘个人愿景不写历史责任感，则太自我。
　　曹修言洋洋洒洒，不多时就写了两千字。
　　即席演讲和即兴演讲练多了，脑子里自然有东西。
　　曹修言也不知道怎么回事，随着重生的时间越久，他之前掌握的一些技能也在逐渐找回感觉，就像写演讲词，太久没写的话是会没有手感的，但是他重生后第一次写就能写这么顺利，也是出乎意外。
　　吃完饭十二点，写完稿子已经快两点了。
　　曹修言下午没课，可以自由支配。
　　梳理一下思绪，曹修言发觉自己要做的事情实在是太多了。
　　这个学期要进演讲队，考四级，刷绩点，下个学期还要准备汉语口语大赛、普通话证书和六级考试……
　　曹修言刚开学一个月，就给自己安排了许多事情。
　　其实他可以选择像上一世那样混过去，照着自己原有的车辙走一遍，照样很舒服。
　　起码透得舒服。
　　可是他不想再走同一条路，他想走之前没走过的路。
　　前世那些水路，已经走宽了，这一世他想走一条窄路，没人走过的路。
　　这也是鲁迅先生的教诲。
　　曹修言写完演讲稿后，伸了个懒腰，花了半小时把四级单词又看了一部分。
　　随着看单词的数量越来越多，他背单词的速度也越来越快。
　　而且他现在背单词是靠词根词缀背诵，不是“哎屁屁爱搂姨挨炮”这样死记硬背。
　　比如cip/ceive/cept/capt这几个词根，都有“抓，拿，握”的意思，由此可以引申出participate，参与、参加的意思，participant则是参与者，recipient则是接受者，con-词缀前置表共同，加ceive则是conceive，意思是想象。
　　把单词串成了串，名词形态，动词形态，形容词形态，副词形态，过去式……
　　曹修言乐在其中。
　　上一世怎么就没发现学英语怎么就这么好玩呢？
　　这外语，还是得学。
　　曹修言背完单词就出门了。
　　他打算先买辆电瓶车代步。曹修言长于北方，电瓶车多指电动车，和自行车相似，价格也便宜；而华城的电瓶车比较像摩托车，价格比较贵。
　　买一辆新的，怎么也要两千多。
　　不过买一辆用来代步，也不错。华师大校园比较大，出门不方便。真有急事，能把人跑废。
　　曹修言出了门，深吸了一口空气。
　　今天天气不错，天很蓝，风不凉，花朵娇艳，路上美女不少。
　　因为此时是上课时间的缘故，所以此时学校里人不是很多。有独行一人的，有三五成群的，但并不密集。
　　偶尔能听到女孩子清脆的笑声，银铃般好不悦耳。
　　师范学校就是一点好，女生多，走在街上听到的不是“卧槽牛逼啊”这种壮汉的怒吼，更多的是“天呐我不行了”的娇吟。
　　曹修言再一次表示，重生真好。
　　溜达到北门商业街，曹修言先买了杯奶茶喝着，他重生后不知道为什么，特别喜欢喝奶茶。
　　上一世……如果不是和女孩子出门，他没有喝奶茶的习惯。
　　北门商业街有一家电瓶车行是曹修言比较信得过的。后世他一个朋友再那里做校园代理，清楚行情，也跟他讲了一些。
　　几乎没花什么口舌，曹修言就买了一辆小龟王，3200拿下，顺便到学校门口上了个牌照。
　　骑着新买的小电驴，曹修言笑得像花儿一样，一路荡漾着回了寝室。
　　新买一大件，多少也得开心一下。
　　其实曹修言买电瓶车还有一个重要原因——
　　方便带姑娘。
　　华师大校区实在太大，又有很多陡坡，所以很多女孩子不愿意出门的一个很重要理由就是……
　　出门太累。
　　所以在华师大，有电瓶车的男生脱单几率是有加成的。
　　虽然曹修言目前不发愁这个问题，但是有备无患嘛。
　　当然，这辆电瓶车的后座，只能女孩子坐，兄弟都爬。
　　曹修言没有直接回寝室，而是到公寓门口的管理处办理了一张公寓出入许可证。
　　没有这玩意儿就停在楼下，车会被保安大叔用铁链锁起来的。
　　心情愉悦地上楼，曹修言打开寝室门，把钥匙往桌上一放，走向阳台舒服地点了根烟。
　　此时黄小涛和许慎都在寝室，正打着游戏。
　　许慎看了一眼曹修言，道：“修言你干什么去了？怎么这么开心？”
　　曹修言吐出个烟圈，随口道：“哦没什么，出门买了辆车。”
　　空气凝固了。
　　许慎和黄小涛甚至停下了敲击键盘和鼠标的手。
　　嗯，出门买了辆车。
　　语气就像，我出门买了二斤黄瓜，一半吃一半用那样轻描淡写。
　　许慎试探道：“四个轮的？”
　　曹修言摇摇头，道：“想什么的，两个轮的，电瓶车。”
　　许慎和黄小涛同时松了口气，但也心有余悸：
　　“那兄弟你也挺狂的，买电瓶车说得跟买奶茶一样。”
　　许慎一边笑得很无奈，一边摇头，同时两手又疯狂动了起来。
　　曹修言一乐。
　　确实……说得有点装逼啊。
　　买辆电瓶车，又不是什么大事，许慎和黄小涛听听也就过去了。但是曹修言的这句话，他们是记住了。
　　“哦没什么，出门买了辆车。”
　　以后买电瓶车的时候也要跟别人这么说。
　　攒几年钱买车的时候也要跟别人这么说。
　　夏利也能说出迈巴赫的霸气。
　　……
　　很快时间就来到了周五晚上，到了新生演讲赛的初赛。
　　周五晚上，一般都没有课，所以整幢教学楼都显得有些空荡。
　　偶尔有灯亮着，一定是在加班的老师。
　　曹修言深深地感觉到，其实大学老师并没有那么好做，有一种东西叫做……
　　学术压力。
　　多少老师的头发，就是为这四个字掉的。
　　换了一件白衬衫，套上一条休闲裤，穿上一双皮鞋，曹修言多少打扮了一下。把西装外套搭在手上，曹修言没有穿。
　　现在的天气，穿西装外套还有些热。
　　上一世他的演讲队师父告诉他，只要站上了舞台，你就要做最闪亮的那个仔。因此正装，是对这个舞台的尊重，也是对演讲这两个字的尊重。时刻告诉自己，你是个演讲者。
　　曹修言记住了这句话，并且一直在践行。
　　他其实还会化妆，上一世兼职做主持，有时候需要化个妆，时间又仓促，他就在路上自己化。虽然是很简单的妆，但多少也是个技能。
　　不过这次他没化，一是没东西，二是没必要。
　　初赛还是要留几分的。
　　藏波底牌。
　　提着袋子，赶到比赛的楼层，曹修言就听到了一阵嘈杂的声音。有穿着白衬衫的学生会干事在组织秩序。
　　曹修言在其引导下走进教室，抽了个号码，十号。
　　找了个位置坐下，曹修言刚深呼了一口气，背后就有人拍他的肩膀。
　　迟茜。
　　曹修言扭头一看，有些呆。
　　迟茜今天很漂亮。妆容是精心收拾过的，把迟茜精致的面孔、白皙的皮肤衬托得更娇艳了几分。一头青丝盘了起来，显得精明干练。白色衬衫搭配包臀荷叶裙，把迟茜的身材展现得淋漓尽致。一双高跟鞋将本就修长的腿在视觉上又拔高了几分。
　　俗世一朵娇艳又高贵的牡丹。
　　曹修言眼神有些楞，他上一世很少看到迟茜这副打扮，乍一看有些晃神。
　　太漂亮了。
　　“愣着干什么？快让个位置给我，穿高跟鞋脚很痛的。”迟茜微微翻了个白眼，似乎有些不高兴，但嘴角藏不住的笑意却出卖了她的心思：
　　哼，曹修言，承不承认全场老娘最美？
　　曹修言连忙站起身，给迟茜让出一个身位让她坐进去，却在回头的瞬间停住了：
　　他看到了一个熟悉的身影。
　　一个……记忆有些模糊的身影。
　　罗婕？
　　
                    
