　　曹修言早早就睡了，和室友也没有多说话，也只是聊了几句明天应该做什么。
　　华师大在军训前有始业教育，包括一系列讲座和一些考核。
　　考核是随便过的，讲座是随便听的。大学里无聊的讲座很多，有含金量的也不少。曹修言上一世就后悔错过了一些学术大佬的讲座。
　　那是真的有用。
　　至于始业教育这些讲座……曹修言并不觉得有什么用。
　　第二天一早，曹修言和室友就赶到报告厅听讲座。
　　开学第一天，曹修言还是不敢翘讲座的，也不能给班主任留下一个不好的印象。
　　毕竟以后还得多亏老师照顾，曹修言不会做这种没谱的事情。
　　一到报告厅，就看到人头攒动，三五成群的学生聚在一起聊天，很是兴奋。
　　大一新生嘛，总是一副没见识的样子。
　　曹修言和许慎几人找好了自己的位置，就坐在座位上玩手机了。
　　本来想去图书馆借几本书看的，后来想起来今天周四，早上图书馆闭馆，只能作罢。
　　打发时间而已，不必非得拿本书装逼。
　　【可以，但没必要】
　　坐在座位上，曹修言四处打量了一下。
　　好多熟悉的面孔。
　　曹修言刚坐下没多久，就感到有人在拍自己的肩膀。
　　迟茜。
　　“嗨，曹修言。”
　　迟茜笑眼弯弯，表情动作自然，像是多年好友，大方地坐在了曹修言的旁边。
　　曹修言往另一侧稍微动了一下身体，而不是选择贴上去。这个时候贴上去只会引起反感，会让人觉得太轻浮。
　　动一下，幅度比较小，既表示礼貌，又表示没有见外。
　　有的女孩子不喜欢一开始就油腔滑调，偏偏喜欢老实的。他就追过一个姑娘，刚认识就装作老实的样子，说话都说不流利，傻乎乎的样子。
　　没两个礼拜就握住方向盘了，还握过好几次缰绳。
　　曹修言倒没有刻意伪装什么，只是和保持着一定的礼貌。
　　【绅士】
　　“嗨，迟茜。”曹修言也和她打了个招呼。
　　“你很喜欢穿纯色的T恤么，看你这两天一直穿的都是这种纯白T恤。”迟茜和曹修言搭话。
　　“嗯，这种干干净净的，很舒服。”曹修言笑着回答。
　　迟茜道：“我也这么觉得。还有白衬衫，那种感觉特别好。”
　　“我白衬衫还真有不少，为了搭西服。”曹修言回应。
　　迟茜眼神一亮，“我特别喜欢穿西装的男生。当然得穿出那种范儿，太瘦太胖都不好，瘦了显得空荡荡，胖了有点圆滚滚，能撑得起西装的男生才是真的身材好。”
　　“哈哈，我穿西装也没有很好看吧，平平无奇的样子像极了古天乐。”曹修言调侃了一句。
　　迟茜笑眼弯弯，在他胳膊上轻轻敲了一下，“逗死了你。对了，这几天我们班的事情不少，因为我在做咱们班的临时负责人嘛，有些事我自己又搞不定，所以有时候想请你帮忙，可以吗？下午好像要去取教材，你们几个男生能陪我去拿一下吗？我一个人搞不定呢……”
　　临时负责人，算是班长的预备役。
　　他都忘了迟茜以后会是他们班的班长。
　　不过话说回来，迟茜对自己好像真的感兴趣了。
　　时间……有点快啊。
　　难道自己重生回来后，加了什么奇怪的buff不成？
　　他倒也在镜子中仔细打量过自己，眼神的确变了不少。大一时候的照片来看，自己的眼神比较活泛，好奇地丈量一切，现在倒多了几分深沉。
　　真就跨过山和大海，穿过人山人海，看到平凡是唯一的答案了呗？
　　其实曹修言不得不承认，前世那几年的书没白读，自己的气质改变了不少。他就亲眼见过一个女孩，大一时候跟他很熟络，那会他觉得那个女孩普普通通，连喜欢的兴趣都没有，后来也就断了联系。
　　四年后的毕业答辩会，曹修言再一次看到了哪个女孩。
　　只一眼，便惊艳了他。虽然有妆容的加成，但曹修言能感受到那种气质的改变。
　　腹有诗书气自华不是随便说的。
　　那个女孩……
　　曹修言随即转头，眼神寻找着那个女孩。终于在不远处看到了那个女孩。
　　罗婕。普通的名字，此刻还普通的她。
　　曹修言不知道四年后她有没有惊艳到别人，但四年后惊艳到了他。
　　他喜欢有气质的女孩子，略带点书卷气的女孩子。
　　四年后的罗婕就是这样的。现在的她还留着清水挂面一样的发型，皮肤白皙，只是没有四年后再见她时那么圆润，有些干瘪。
　　干干巴巴的。
　　也许是……还不会打扮？
　　曹修言看到罗婕，心生感慨，不由得想起大宝剑教父乔杉的那一句：
　　“特么青涩！”
　　……
　　讲座没什么可听的，基本就是放屁。大学里，这种放屁的讲座多的是。这种讲座的最大意义就是把大学四年基本见不着面的同学聚在一起，让你时不时想一想——
　　卧槽，我居然还有这么一同学。
　　曹修言玩手机玩到十点多。十点半的时候，迟茜叫他和许慎以及林斌斌去拿他们班的教材。
　　刚上大一，同学们还都是很有热情的，哪儿像大三大四那个时候，找她们办点事情都是司马脸，事不关己高高挂起的样子。
　　帮着迟茜把书发完，曹修言就搬着自己的书回到了寝室，然后一本本摊开。
　　看着桌上的书，曹修言陷入了沉思。
　　基本可以分为三大类：
　　第一类，以后考研或者保研可能用到的书，知识点丰富，有较强的实用性。比如《现代汉语》、《中国古代文学史》、《中国现当代文学史》、《大学英语》。
　　《大学英语》，重点圈出。上一世考研失败，就是因为英语没过线。两次都是，法克儿。
　　第二类，上课会用到的书籍，没什么内容，但是上课用得到，出门得带。比如《古代史》，《思想道德修养与法律基础》。
　　第三类，明天就可以拿去卖废品的书籍。比如《军事理论》、《大学生心理调适与发展》。
　　曹修言不得不感慨，有些书在书架放了几年，最终的结局却是纤尘不染地进入垃圾桶。
　　曹修言很想试试这辈子好好学习的自己会是什么命运，所以他打算自己跟自己约法三章：
　　第一，好好学习，天天向上，如非意外尽量不翘课，除非老师很傻逼；
　　第二，不打游戏，少在宿舍厮混，多去图书馆看书。
　　第三，坚持每天锻炼身体，尽量少和女孩子厮混，别沉迷女色。起码每个月的套钱要省出来。
　　一切都是好的开始，重生就要有个重生的亚子。
　　曹修言盯着桌子上的书，微笑不语。
　　“想什么呢，笑得这么淫荡。”许慎坐在自己的桌前，两条腿支楞着，探过头调侃。
　　曹修言甩过一根烟，两个人走到阳台抽烟。
　　为了方便弹烟灰，曹修言专门买了个小烟灰缸，用的时候就从阳台的角落拿出来，放在阳台的栏杆上，用完了就放在角落。
　　烟雾袅袅，淡蓝色的烟雾飘向天空，须臾不见。
　　“修言，你什么时候开始抽烟的？”许慎抽了一口，不太熟练地用食指弹了弹烟灰。
　　“高三吧，”曹修言吐出一口烟，“那会儿学习压力大，就被同学带的每天晚上晚自习下课后去抽一根。也没有什么瘾，只是享受这种……违禁的感觉。当时我们学校管理挺严格的，打架抽烟谈恋爱三条高压线，被发现就开除。当时就有一种冲动说一定要碰一碰，逆反心理作祟吧。想了想似乎抽烟的后果最小。打架容易受伤，谈恋爱容易被缠上。”
　　许慎嘴一咧，眼睛眯成了一条缝，道：“最后一句话听着就像个渣男。老实交代，谈过几个女朋友？”
　　曹修言一时语塞，不知道怎么回答他，只好硬邦邦回他一句：
　　“要你管，渣男。”
　　要真算上一世，几个女朋友他还真数不清。这一世的话只在高中谈过一个，早就不相往来了。
　　再说许慎……可是号称人文第一渣男，比他过分不知道多少。虽然这个称号里水分太多，有被冤枉的成分。
　　那会儿有一个女孩喜欢许慎，许慎拒绝了她，说做朋友合适些。这女孩就由爱生恨到处诋毁许慎是渣男。最后连学院老师都知道15级有个渣男叫许慎。
　　女人太可怕。
　　从那以后，许慎似乎解放了天性，也玩起了只谈情不说爱的游戏，坐实了渣男这一称呼。
　　曹修言熄灭了烟，想到了这些从前。吐完最后一个烟圈，他拍了拍许慎肩膀，转身走进寝室，丢下一句话：
　　“可能咱们以后，都是渣男。”
                    
