　　九州北方冀州...
　　冀州者，古时，乃是天下之中州。
　　冀，大也，四方之主，故曰中土。
　　礼乐响起，仙气渺渺间，四方仙霞游客络绎不绝来到冀州之都城，信都！
　　赵侯造檀台，有信宫，为赵别都，以朝诸侯，故曰信都。
　　信都主城内，盘踞着一座李府，是当今朝廷巨擘李侯爷所居住地。
　　民间街头，有几位好事者，在李府周围议论纷纷：“听说昨日李府出了一件大事。”
　　“什么事？”
　　“李府的四公子，被发现习武，被护国公老爷打了一个半死，不仅武功被废，全身几乎被打的血肉模糊，差点昨晚就咽气了。”
　　“这...虎毒都不食子啊...”
　　“据说是因为李家的武学，只传嫡子...而那个四公子几乎被打的没剩几口气，要不是主母拼死求情，否则李老爷据说准备直接活活打死他。”
　　“...好厉害的家规，可为啥家传武学只准嫡子学？”“不清楚...护国公这样做自然有深意。”
　　众人唏嘘不已，而在李府内部，一位华丽服饰的中年妇女，正满脸焦急。
　　四公子昨夜被老爷打成那样，足足几个时辰过去，情况越来越恶化，她也是心力交瘁。
　　作为李府主母的王夫人，是大家口中贤妻良母典范，年过中旬的她，除了自己所出大公子李信外，李府其他妾所生子女她都做到一视同仁，尽量为老爷开枝散叶，延绵子嗣多几脉。
　　回想起昨夜发生的事情，真吓坏王夫人...
　　四公子李启，由于他母亲身份敏感关系，因此王夫人知道老爷本就不喜欢他习武，现在更是练了不该练的家传武学，自然被激怒。
　　终究是自己儿子...何至于打成那样？
　　想到那个孩子血肉模糊的背影，王夫人就口念阿弥陀佛，一脸不忍与无奈。
　　“夫人！”
　　几位家仆匆匆赶来，一路小跑进入院子内，王夫人见状立马走出去：“四公子情况怎么样了？”
　　昨夜王夫人请了几位大夫过来看望四公子李启，得到结果都不太好，他们都认为李启熬不过这一夜，但王夫人并未放弃，派人将李启送至暖阁，精心照料。
　　“已经醒了，大夫说这是奇迹...”
　　听闻李启醒了，王夫人露出欣慰神色：“太好了...带我去他院子。”
　　“这...”
　　众所周知，四公子李启一直对王夫人不感冒，从小就认定自己母亲就是被这位主母害死，过去逢年过节拜见时，都没有什么好脸色看。
　　昨日老爷毒打四公子时，这位少爷不但不感恩，还反过来满脸怨气盯着前来求情王夫人，大骂其贱婢，将来定将她与大公子碎尸万段之类话...
　　这句话，可能是触怒老爷的主要原因...
　　府中众人都很清楚，四公子学武的目的，就是要和大公子争一争，毕竟王夫人就是农家女出身，被这群公子看不起。
　　李府中，不仅是老四，府中其他公子，也都不太待见王夫人。
　　整个李府几位公子的母家，不是家世显贵权贵，就是来自武林大派世家，相比之下，王夫人家世平凡，让不少公子背后都蔑称为贱婢。
　　认为她成为主母，所依仗无非就是与老爷尚未发迹前，两人共患难过，李老爷对这位糟糠之妻极为尊重与爱护，不允许别人对其不恭。
　　看见几位丫鬟，家仆的反应，王夫人摆了摆手：“他打小母亲去世早，心里一直有怨气，不懂事罢了。”
　　比起其他公子，自幼丧母的李启，一直以来都被王夫人悉心照料，虽说李启从小就不亲这位主母，但王夫人一直告诫自己儿子李信，要把老四李启当做自己亲弟弟看待。
　　李信这几年都在外跟随老爷南征北剿，几乎很少回家，王夫人思念儿子的情绪，很大程度上都转移到老四李启身上。
　　暖阁内。
　　王夫人深吸一口气进入，闻到那刺鼻药味，皱眉捂着嘴小心翼翼进去，深怕吵醒李启。
　　这时，却见李启早已坐起来，吓得王夫人立马放下手，深怕他误会什么。
　　暖阁内，一位浑身包裹伤口的年轻男子低垂着眼脸，看不清他的喜怒哀乐，修长而优美的手指苍白抖动着，苍白面容下。
　　王夫人轻轻开口到：“启儿...你还好吗？”
　　只见李启抬起的头，那双眼中忽闪而逝的某中东西，让人抓不住，却想窥视不知不觉间人已经被吸引。
　　“多谢母亲关心，昨夜是我心态失衡。”
　　“这...不碍事...”
　　王夫人说完就有点诧异...
　　这小子今天没兇自己啊...
　　难不成被老爷子打怕转性了，或者说脑子被打坏了？
　　这下王夫人有点着急，直接走上前查看一番：“启儿，你真没事吗？”
　　李启被王夫人到处查探，摸摸头听听心脏跳动是否正常，然后摇了摇李启，一下子这位仁兄被晃得，整个人都快想吐了。
　　原来世界，刚刚看完新剧的他，莫名其妙穿越到这个咽气兄弟身上，很多事情都来不及想明白，这位主母就过来查看自己身体情况。
　　客客气气对答一句，让她有那么大反应？
　　思虑再三，李启断断续续说到：“一直以来，孩儿都明白，只不过很多时候，因自卑身世，导致情绪无法控制自己。”
　　李启说的话，在其他人耳中就是鬼扯，几个仆人与丫鬟都觉得这位四公子又在打什么主意，估计就是想找个学武机会，所以恳请王夫人。
　　听到这番言论，王夫人哇的一下子哭起来，抱住李启脑袋：“你这是何苦啊。”
　　“疼...”
　　母子感动的互相相认结束，王夫人擦了擦眼泪：“不就是学了点李府祖传武学吗，老爷子不准你学李府之武，但可以学外面武学。”
　　说到这王夫人一脸阔气到：“这件事啊，为娘替你做主，帮你请几位大师。”
　　“可是爹他...”
　　叉着腰的王夫人，虽有点害怕自家老公，但在四公子面前不能气短：“你不学他的破武功就没事了，剩下我帮你安排。”
　　咦，这个后妈感觉还挺仁厚的，本来还以为穿越到这样环境，主母都是那种愚蠢嫉妒的蠢女人。
　　就在王夫人关照几句离去同时，李启灵台清明，在脑袋深处，出现一道特殊的声音。
　　【苦境武学系统激活...】
　　【新人礼包自动开启...】
　　同时，李启努力回忆关于那位便宜老爹，脑海里不由出现一张难以磨灭面容，平静的神色下，透着某种深邃目光...
　　种种回忆中，所谓的李府嫡系武学一些鬼怪设定，一下子让他想起一些可能存在的案例，顿时不寒而栗。
　　现在处境，好似那则故事无光之影开头一般，唯一不同地方，可能是多了一个系统。
　　根上不发木，只是有心，那就成恨了。
　　人生苦多欢趣少，意气敷腴在盛年...
　　如今，前身已离开这世界，而自己...可不想故事走向和无光之影一样，不想顺逆我命皆造化...
　　李启不由感受到沉重紧迫感。
                    
