　　夜深人静，一盏闪烁着明火光芒的青灯下，李启正在挑灯夜读。
　　丹部医学著作，共有十六万三千四百五十一册，论述针灸，内经书籍达到一半以上。
　　这些内容逐一读下去，要完全理解了解是非常困难，所以李启主要一目十行，凭借自身记忆力与系统扫描功能，将其完整记录系统内，将其导入其中。
　　当然一旦针灸内经的书籍，李启会停顿下，有时候不耻下问，多次找到章太辅与千羽明询问，得到他们指点后，李启这位李府四公子，仿佛一位爱好青囊的痴人，没日没夜的学习中。
　　“这位四公子，很迫切恢复自身武骨。”
　　“有这样动力是好事，虽然在冀州境内，武骨恢复后的武者再创巅峰并不存在，但在九州内，这样的奇迹数不胜数。”
　　鲜血，铸造了当今吕成皇朝。
　　吕成皇朝控制的冀州位于九州北面，是作为抵御北方蛮族有生力量，正因为吕成皇朝的存在，才避免其他州陷入战火之中。
　　整个吕成皇室，为抵抗北方强大蛮族，战死过数位皇子，甚至是先皇...
　　护国公李老爷的几位亲兄弟，也曾在对抗蛮族战争中阵亡。
　　鲜血无法洗涤冀州与北方蛮族无数代仇恨，医楼与丹部，虽处于互相竞争关系，但这种竞争更多也是为了让将士们尽快恢复起来。
　　正因为如此，冀州武学体系并不如其他州发展那么全面，更多偏向厮杀，战阵实用。
　　将一部地级功法损天印，硬生生变成玄级的半招损天印，这样例子数不胜数，一切都是为了有效尽快杀敌制胜！
　　不过其他大州，却有不少武骨被废，或者经脉全断，甚至天生废骨的少年，一鸣惊人例子。
　　尤其在丹部这样地方，武骨被废也不算什么大不了的问题。
　　“他看了多少书？”
　　“数万册...”
　　“哦？”
　　千羽明解释到：“他很多书一扫而过，专找御气，针灸，内经调理的书籍。”
　　“痴啊...”
　　沉迷到这种程度，足以说明他渴望恢复自身武学迫切，李启接下来时间里，学习速度越来越快，很快将大部分资料书籍都看过了。
　　竹林寺的文献资料，大部分都是敞开的，除非少数武学，或者禁忌书籍，丹部除了一些机密内容，大部分都供给李启，结果这家伙已看了那么多...
　　李启不断熬夜学习，将相关内容学习记载成册，扫描丹部大量武学内容后，自身的御气之法开始一点点完善起来。
　　当然现阶段是理解如何御气，与开始化针是两个不同的概念。
　　御气之术，在霹雳世界里并不少见，最为出名当属灵鼍十三趾与明气武典，焚如要术作为控制阴阳之气武学，自然也有御气技巧。
　　甚至可以说御气流武学，难度比一般武学更大，副作用更强。
　　苦境两大顶级御气武学中，灵鼍十三趾修炼大成，会让使用者失去自身重力，明气武典更是有着功体尽散的风险。
　　焚如要术对比两本，相关御气内容更是粗暴，所谓神封之寒气逆流，对于李启身体同样有着损耗。
　　无法持久施展...
　　一次次与端木燹龙模拟战中，李启逐渐掌握各种内部细节与技巧，焚如要术的逆转阴阳，如此强烈副作用，端木燹龙还可以用的那么潇洒。
　　解决御气问题，后面就是更难的御剑气化针...
　　御气，和御剑气是两个概念！
　　更关键是，御剑气结束后还要化针，更是难上加难。
　　具体涉及到这部分理论，就必须天授之奇思妙想才能解决。别说李启，就连章太辅，千羽明，甚至竹林寺最高寺正，都没有头绪。
　　所以两位老师对于这件事不抱任何希望。
　　可惜他们并不清楚，在另外一个世界中，玉手九针翠萝寒完美解决这个问题，
　　九针剑法，能够御剑乘风中，剑气可化九种针刺型态，进而治疗人体各种疑难杂症。
　　事实上九针剑法，是翠萝寒核心功法寒暑六诀一部分，但就和焚如要术的赤练锁金手一般，都可以单独拿出来修炼存在。
　　这段时间，暗中观察李启的章太辅与千羽明不由得点了点头，不管结果如何，李启这番钻研刻苦学习姿态，已获得两位老师认可。
　　经过七天时间，李启终于成功完全全部内容整理概述，同时系统声音也迅速响起！
　　【任务完成·成功读取扫描丹部医学书籍，记录在册导入系统内，获得奖励·九针剑法第一路，太素·元针】
　　刹那间，李启灵识之中，关于太素元针相关资料完美呈现出来，所谓太素，是周易理论体系中，宇宙生成链条中的第四阶段。
　　古人云，太素者质之始也。气形质俱而未离，故曰浑沦。
　　御气化针气，其气化太素。
　　一气离阴阳，以作生养之本，复分四时，遂为生长收藏之用，终而复始，如环无端，谓之常也。
　　按照第一路剑法描述，李启手握君子之传，温润如玉的剑身上，灾龙诀化为强烈灼热能量，很快凝聚出一路暴躁剑意。
　　寒暑六诀与焚如要术，都属于冰火系功法，模拟出第一路剑气后，李启按照太素元针理论，顷刻间剑气开始变化，化为一道混沌剑气之针！
　　剑针刺出窗外，引起章太辅与千羽明注意...
　　这股剑气...
　　成功了？
　　这怎么可能！
　　御剑气化针，这项发现足以改变整个九州武学体系！
　　尤其是作为李启老师的千羽明，整个人都开始心神不宁起来，李启这次玩的太大。
　　“宁神！”
　　章太辅发现千羽明有走火入魔迹象，单掌凝聚出一道清圣能量，瞬间注入千羽明体内。
　　掌风凝聚的清圣光芒照耀下，迅速稳定千羽明心境。
　　“执令...我...”
　　作为丹部执令，章太辅也是很无奈：“这是天授之才，不必羡慕了，此子的未来，或许不是你我可以估量的。”
　　就在这时，李启打开大门，手捧九针剑法第一路，太素·元针：“学生李启，愿将第一路九针剑法献给寺内，为整个边疆战士奉献一份心力。”
　　话语甫落，庞大气运值加持在李启身上...
　　【世界线变动，九针剑法横空出世，贡献给吕成皇朝，改变了前线无数战士命运，对九州与蛮族未来战争，产生的重大影响，获得气运值30000...】
　　赌对了！
                    
