　　太素...
　　九针剑法...
　　剩余八路剑法，按照第一路，后续就有头绪了。
　　虽然只有一路，但章太辅可以感受到里面蕴含价值是无法预估的。
　　章太辅何许人也？
　　丹部执令与医楼之主并列冀州青囊之术的泰山北斗，同时还是一位顶级武者，一身剑气冲销，堪称医武双修典范。
　　既然有人将御气化针第一路剑法完整理论阐述出来，那么章太辅有自信将剩余八路剑法还原，包括蕴含剩下各种理论体系。
　　这些理论，无非就是涉及到所谓太易、太始、太初、太极，内经九针，结合第一路太素·元针，章太辅还不能逆推创造出完整的九针剑法，他也不配成为竹林寺丹部执令。
　　竹林寺的六部执令，都是名镇一方强者，他们眼界阅历，都远超一般普通武者。
　　望着创造出九针剑法第一路的李启，章太辅沉吟片刻：“李启公子，献出此法，汝有何要求？”
　　“学生只有一求，将来可以修炼执令完善后的九针剑法，并恢复武骨。”
　　武骨...
　　九针剑法下，自然可以恢复眼前少年的武骨。
　　“哈哈哈，未来九针剑法的著作上，汝李启将是第一作者，至于完整版九针剑法反哺与恢复武骨，不提吾作为执令也会帮助你。”
　　第一作者？！
　　千羽明愣住了，没想到执令会如此承诺一个学生，虽然他是李府公子，但根本不值得这样。
　　“你身上的气劲有点变化？有胎息突破为外丹迹象，但你本身武骨被废...难道是纯粹御气手法？”
　　御气流武学，操控天气气息战斗，是一种高深技巧，使用者不限任何阶段，但这也只是理论上。
　　“最近学习丹部医书，学生自创一些御气之法，虽无法比拟胎息，但可以动武一番是没有问题的。”
　　御气之法...
　　如果没有九针剑法铺路，千羽明与章太辅是不信李启说辞的。
　　可是有了这次的创造九针剑法，加上李启一直待在丹部里，研究御气化针方法，连带掌握一些御气手段也在常理范围内了？
　　毕竟御气化针第一路剑法都编写出来了，作者武骨虽被废，但御气之法必然有所心得，否则绝不会写出这样惊才艳艳剑法。
　　九州武学体系中，御气手段本身就存在，都是内丹以上武者才掌握的技巧。胎息，外丹武者，只有少数人会掌握一些皮毛的窍门。
　　“此事吾与千羽先去禀明寺正。”
　　望着章太辅与千羽明匆匆离去，李启则注意力全部放在系统给予的三万气运值！
　　三万气运值，可以进行三次限定卡包的十连抽。
　　这次限定的抽奖池，主推四魌界，李启可是慕名已久，四魌界里有不少好东西。
　　没有任何犹豫，就如同正常手游玩家一般，李启直接开始限定卡包十连抽环节！
　　开启十连抽模式...（碎片1-3枚随机不等。）
　　【碎岛玄舸碎片*2（进度2/20）】
　　【九仙阵碎片*1（进度1/20）】
　　【紫枫剑碎片*2（进度2/20）】
　　【朱雀敕令*3（进度3/20）】
　　【上天妙法残篇碎片*20（进度20/20→是否愿意合成？）】
　　【神源碎片*2（进度5/40）】
　　【神源碎片*3（进度8/40）】
　　【刀龙之眼碎片*2（进度2/40）】
　　【贪邪扶木碎片*1（进度1/40）】
　　十连保底下，抽出A级品质的上天妙法残篇，与上次焚如要术一样，都是需要后续进行气运值强化才可以掌握更强内容。
　　焚如要术与上天妙法的残篇，品阶都在A级，后续强化可以达到S级强度，与普通抽奖池的1/80碎片的上善若水篇同一程度。
　　根据抽奖池的规则介绍，除了20碎片的残篇外，还有概率抽出40碎片合成的上天妙法半卷，或者80碎片合成的完整版上天妙法。
　　上天妙法，出自四魌界上天界·诗意天城神族独门术法体系。
　　根据介绍，上天界有两大王族，悦神圣族和御天龙族，历代上天界的王者从这两族派出代表来角逐，优胜者可以成为上天界的领导者，并且得到上天界创世以来的王者神力和号世神剑。
　　号世神剑构建，是剧中龙族赫赫有名的刀龙之眼！
　　霹雳历史上，御天五龙只存四龙情况下，开启刀龙齐鸣，强如穿越两界的莫汉走廊都会被这股宏伟力量摧毁，号世神剑匹敌则是完整版御天五龙。
　　能与龙族并列的神族以及王者神力，剧中虽没有过多表现，但既然并列就不会差太多。
　　其中神族代表的极道先生，主修就是这门上天妙法。
　　上天妙法里面记载各种术法，包含四大类，封神，封魔，炼邪，纳天四大部分，初始的残篇里只有纳天归象·寒梅与雨落两式。
　　目前李启所在九州武学体系中，术法需要突破外丹成就内丹后才可以催动，否则外丹武者强行催动，会导致丹毁人亡结局。
　　所以在竹林寺内严格规定，法部学院内，须内丹级武者方可以进行修炼术法，目前法部新加入的学员，主要研究阵法战图为主。
　　不同于内丹系统的九州体系，苦境根基流武学的术法，催动只需要武者功体匹配即可，寒梅与雨落，都是简单调控天气之术，甚至可以说与焚如要术里面御气手段类似。
　　除了上天妙法外，其他碎片里最有价值当属神源，神源凝聚命火隐藏安全地方不灭，宿主死亡可以多次复活，效果相当于自带第四天灾玩家属性。
　　合成碎片才40个，价廉物美的存在...
　　思考这些事同时，李启踏足地面上，双手交错间，按照端木燹龙指导的御气技巧，施展上天妙法中的纳天技巧。
　　上天妙法·纳天落雨！
　　李启催动上天妙法施展落雨式时，正巧章太辅与千羽明赶回来。
　　看见李启身边的云层变化，隐约有影响整个住宿区域时，章太辅啧啧称奇...
　　“御气之法突破，不仅仅是化针，连云层气流都可以模拟变化，一个武骨尽废之人，能创造比相当于内丹术法手段，当真了不起...”
　　很明显，章太辅误会李启的纳天之术，就是刚刚所说御气心得。
　　“见过执令。”
　　“恩，你小子准备一下，寺正要见你。”
                    
