　　竹林寺内，报名六部的学子，按照顺序依次前往各部执令那边提到名册。
　　李渡与洛天凡报道部，三教执令聚集在寺内，派遣各自下属游说有潜力学子加入各部。
　　儒释道在冀州境内，是被整个无上皇权所压制，即使如此它们影响力依旧强大。
　　道部内诸位老师，都是各大道脉强者，道部内都是各世家子弟，互相之间交流，能够获得一定的资源与人脉，这一点针对是家世背景差不多的世家子弟间。
　　接下来就是法，器两部，报名学子也是非常庞大，不少都是寒门天赋惊艳之辈，整体人数甚至比儒释道三部还要多。
　　唯一例外就是丹部...
　　是六部中最为冷清的存在。
　　“咦，李公子报名是丹部？”
　　负责接待的几位老师没想到堂堂李府四公子，选择是六部中最冷僻的丹部。
　　“是，在下报的是丹部。”
　　“那就请跟我们前往吧，其他学子已报道了。”
　　在几位老师指引下，李启来到竹林寺西南角，这里就是丹部分院。
　　一座座点燃的丹炉立足地面上，而分院中央，一座宏伟巨大丹炉上，燃烧的熊熊烈焰下，一位老者身影在火焰中缓缓出现。
　　“见过章执令。”
　　“客气了。”
　　示意几位丹部老师不要客气后，这位丹部执令章太辅似乎注意到李启存在。
　　“李府四公子，请问汝为何选择丹部？”
　　六部之中丹部学子最少，主要原因是信都内除了竹林寺外，还有另外一方崛起势力医楼的存在，大部分学医炼丹的求学者，都前往医楼报名。
　　吕成皇朝连年征战，大量士卒将领伤亡率居高不下情况下，需要有足够医者们前往支援。
　　前些年在护国公李老爷提倡组织下，冀州境内名为医楼势力浩浩荡荡成立，对竹林寺丹部造成重大打击。
　　竹林寺丹部主要骨干，老师被调往医楼，眼下只有这位执令拒绝医楼邀请，并且在竹林寺内将丹部这个编制保留下来。
　　目前丹部少数几位老师工作，就是炼制一些丹药，供用宫内使用，至于外伤治疗类丹药，则全部被医楼控制垄断。
　　面对章太辅问题，李启思考一下：“在下虽是出自李府，但如今武骨被废，这次报名，斗胆想留在丹部找寻治疗之机。”
　　李启这番话明确自己与李府关系，与留在丹部的主要目的，倒是让丹部这位执令章太辅哈哈笑了起来：“你倒是实诚...”
　　话语甫落，章太辅迅速出现在李启身边，迅速为其把脉诊断：“武骨虽废，身子骨还是很强劲，李府的大夫水准不错。”
　　虽是玩笑话，这位执令很快严肃起来：“丹部或者医楼的手段，修复武骨并不困难，但困难是后面的武学筑基之路，比常人要艰辛十倍以上。”
　　修复后武骨，比常人来说突破胎息成就外丹困难何止十倍，有时候甚至百倍。
　　一旦稍有不慎，胎息突破失败，就有走火入魔危险，最终精神错乱变成一个废人。
　　“即使如此，这条路也要走下去。”
　　对于李启表态，章太辅点了点头：“老夫是丹部执令章太辅，这位是丹部诸师之首千羽明。”
　　包括李启在内十几位丹部学子，一起向执令身边的一位中年文士行礼：“明师好...”
　　千羽明相貌清秀，是一位个性温和老师，身着紫色道服点了点头：“这些是丹部学习入门教材，希望诸位回去以后翻阅翻阅，了解一下丹部教学内容。”
　　就在千羽明，章太辅两人离开后，十几位学子开始探头探脑交流起来。
　　丹部的学子，大部分都是外州过来学医的，因为医楼只招冀州内部人士，所以丹部每年新生，一半都是来自外州。
　　“这位兄台...原来你武骨尽断，还能进竹林寺...佩服佩服。”
　　“人家是李府公子，自然来历不凡。”
　　“堂堂李府公子还和我们混在一起，本以为他会选择儒释道三部中一部报道呢。”
　　推荐函来的学子，在竹林寺享有单独一间住宿权利，李启本就不喜热闹性子，对于周边人议论也是完全无视，自顾自入住独间，一脸享受模样故意气那些说闲话的其他学子。
　　加入丹部，是深思熟虑结果。
　　虽然决定走霹雳武学路子，但李启并不想暴露自己是上古根基流武者，因此李启表面上，还是需要需要走修复武骨，进而习武突破胎息外丹道路。
　　丹部，就是一个很好平台。借由它们来完成自己打算，暗中修复武骨同时，在竹林寺的丹部站稳脚跟，成为一位优秀丹师。
　　这段时日以来，虽说医楼压迫很紧，然而竹林寺的丹部，始终是皇室特供丹药，特供开方首选。
　　【任务模式开启！】
　　系统提示音响起中，李启眯着眼，总觉得这个系统賊的很，明知道自己气运值花光破产，没法直接使用特定卡包，决定开启任务模式。
　　在特定节骨眼上冒出来，就是为了坑所谓气运值。
　　任务1：【代表丹部，在一个月后的六部新生大会上，力压其他五部拿下新人王。任务奖励：10000气运值。】
　　任务2：【代表竹林寺丹部，在未来两个月内，与医楼交流大会，夺回属于丹部的荣耀，任务奖励：5000气运值】
　　任务3：【十天内读取全部丹部医学书籍，并记录在册导入系统内，获得奖励·九针剑法第一路，太素·元针】
　　九针剑法第一路？
　　李启很清楚，这套武学出自玉手九针翠萝寒武学，其九针剑法，包含太傫·九针、元针六易、太素·元针、太冲?武针、太渊·坤针、九针封命等...
　　翠萝寒绝学九针剑法乃御剑乘风中，剑气可化九种针刺型态，不仅能成杀人之剑，更可成医人之剑，原来的剧情中，她曾被素还真请出，医治倦收天俱断的筋脉。
　　按照九针剑法描述，掌握全部九针，就可以直接修复自己受损的武骨。
　　这个系统还真是贼坏的...
　　这些任务还有奖励，完全就是针对自己情况而论。
　　九针剑法虽不是什么顶级武功，却是目前最适合自己的东西。
　　
                    
