　　　　阴阳逆转，冰火交替？
　　推蜃手与闪灵蟒鳞指组合能有这个功效？
　　果然一个人摸索与名家指导就是完全不同，一下子李启将焚如要术几门武学理解更为透彻。
　　“赤练锁金手，是吾武学之根基入门，汝要记住此招关键是锁！”
　　一声锁过后，操控气浪的端木燹龙，悬浮于好几米的半空，灾龙诀提升中，竟出现冰火能量共存局面。
　　我们练得是一门武功吗...
　　这时候端木燹龙俯冲向李启，后者咬了咬牙，划了个很难看移动的弧线，勉强移到侧方，一脚踢向了敌人的太阳穴。
　　端木燹龙利用推蜃手，让周围空气爆裂开来，一下子吹开李启的进攻。
　　推蜃手在他手里完全不像推蜃手，发挥出来威力让李启有点怀疑人生。
　　无奈之下的李启直接后退，却见端木燹龙手臂预先一动，及时架住李启后路。
　　“赤练锁金手！”
　　“赤练锁金手！”
　　双方同时施展赤练锁金手，金色光芒照耀下，却见李启硬生生被震退出去。
　　端木燹龙手掌凝聚的火焰狂暴而来，仿佛暴风来袭，不给人丝毫喘息的时间。这时候李启再度凝聚赤练锁金手，正面对上端木燹龙。
　　对攻间，端木燹龙又架又挡，看似慌乱，可却稳稳守了下来。
　　李启在战斗中逐渐感受到何为实战，在一阵乱七八糟慌乱中，他抓住机会来到了端木燹龙的脑后。
　　砰！
　　端木燹龙身体轻微一转，手臂反甩，爆炸火焰冲天燃烧中，周围寒气再度袭来，试图冰封李启。
　　这时候端木燹龙赤练锁金手凝聚成青色光芒，强烈寒气下，竟产生一种奇妙冰火燃烧局面。
　　“这...”
　　“昔日我突破神封，阴体化为号雨鲸鳌，才导致焚如要术武学局限在阳体部分，实际上借用神封寒气时，赤练锁金手一样可以产生极寒腐蚀之力。”
　　端木燹龙本人修炼的武功特殊，分为阴阳两体，阳体为本尊，阴体上古异灾帝鱼号雨鲸鳌，久远之前，端木燹龙与对手曾有一场对决。
　　双方实力本在伯仲之间，然而就在决战之时，修炼有成另外一位正道高手为苍生请命，诛杀了在海中作乱使渔民苦不堪言的灾鱼号雨鲸鳌。
　　同时也使得端木燹龙功力大损，被对手击败而被迫冰封保命，封印于一处道脉的地底。
　　阴体号雨鲸鳌被诛杀后，那位正道先天，抽其背上唯一的锁骨龙筋，制成武器，即为号雨鲸脉。
　　平时是一支长鞭，运功后号雨鲸脉就会变成一支长长的利刺。鳌是传说中的龙头鱼，所以握柄部分是一种很华丽的龙头鱼身造型。
　　后来端木燹龙在他人帮助之下解封，不久便对上那人。凭借与号雨鲸脉之间的阴阳双体感应关系之下，端木燹龙夺走鲸脉据为兵器，号雨鲸脉的形态同时发生变化，功体也随即大增，易其名曰焚业邪龙斩。
　　焚业邪龙斩全身如金属蟒鳞，握柄镶骷髅以及银链，尾端有尖刺，柔中带刚，并伴随端木燹龙炎气。焚业邪龙斩能成鞭成剑，为端木燹龙增加无匹战力。
　　简单来说，李启未来也可以自己分裂出一个阴体，如果嫌阴体是一头海中怪兽平日里战力有限，那么可以抽取它身上的锁龙经脉，炼制成绝世凶器焚业邪龙斩。
　　就是自己把自己炼制了？
　　可惜终究变成兵器，终究无法和阴阳体共存时候功力相提并论。
　　说话间，端木燹龙一手凝聚赤红火焰，一手凝聚淡蓝寒气。
　　李启战斗时间越久，越发感叹眼前上古邪人，不愧是先天级武者，他使尽了浑身解数，急停急刹，奇诡变向，创造出了一次又一次的大好机会，可惜都仿佛正中了端木燹龙的下怀，总是被他恰好挡住，顶多有些无关大局的误差。
　　面前的端木燹龙是座巍峨大山，而自己便是那想要移山的愚公，费了九牛二虎之力，抬头一看，山却没动分毫！
　　出现在李启背后，端木燹龙身体逐渐开始虚化起来：“精气神，是武者关键根基，畏惧就输了。”
　　虚化？
　　人物卡的时间限制吗？
　　不过到底是怎么挡下我刚才那轮攻击的？思绪转动间，李启按照端木燹龙所说，直接压制体内负面情绪，忽然于半空凝缩了气血精神劲力和种种感觉。
　　自己不能就这样后退！
　　想到这李启全身能量喷薄，火山爆发，像是被烧到全身，一声爆冲下，身体化为火人撞破气流，掀起了大风。
　　推蜃手·大风车！
　　自创推蜃手运用仿佛，李启绕了个半弧，神奇地又来到了端木燹龙的背后，瞬息间绷紧手掌化为手刀，啪地横抽向了对手的脖子。
　　端木燹龙没做闪避，背后无形气流化为尖锐冰刃，激起闷响一声。
　　李启迎面身体一痛，猛然急晃，不敢再做停留，哗啦飞起，躲到了半空。
　　烈焰燃烧下的端木燹龙双臂上抖，手腕晃荡，甩出了一团晶莹皓白的寒光和赤红暴虐的火焰。
　　赤练锁金手！
　　又是赤练锁金手，但为什么形态又改变了？
　　这时候寒光与火焰射出，在李启面前互相撞在了一起，激出了弥漫的白雾，略微遮掩了他的视线。
　　茫茫之中，李启忽然看见一道身影飞了上来...
　　突地看见端木燹龙双手交错，推蜃手化为一道银色寒色光芒射出。
　　寒光覆盖下，李启身体一震，被寒气冲得战战兢兢，又慌乱又惶恐。
　　端木燹龙下坠而来，拿住了李启的肩膀，灌注进了推蜃手神封寒气，按着他就从半空落在地面！
　　“理解了吗？这些武功运用，招式并不要拘泥在条条框框里。”
　　很快李启清醒了过来，但已是被冰寒入体，挣脱不开，只能眼睁睁看着自己无法动弹。
　　训练结束，端木燹龙身体逐渐化为漫天星光：“今日特训到此结束，汝好自为之。”
　　随着虚拟训练结束，刚刚李启与端木燹龙战斗画面，分成十几部短视频，留存在训练影像里。
　　推蜃手，赤练锁金手，闪灵蟒鳞指控制下四穴，灾龙诀。
　　只有焚如要术10%左右招式与手段，却在端木燹龙手中发挥出如此丰富驾驶。
　　不愧是焚如要术作者...
　　贪多嚼不烂，自己还是迅速稳固端木燹龙在训练模拟战中展示出来各种方法。
　　--------------------------------资料区------------------------------
　　名称：端木燹龙
　　性别：男
　　诗号：禁岳焚霄命恶从，驱龙造燹祸为宗。
　　初登场：霹雳兵燹之圣魔战印第17集
　　(被冰封登道岸地底，名号最早在霹雳英雄榜之江湖血路第9集时已被提及)
　　正式登场：霹雳兵燹之圣魔战印第20集
　　退场：霹雳兵燹之问鼎天下第17集
　　(死于靖沧浪，临死之际杀死了要杀靖沧浪的海蟾尊手下的刺形杀手)
　　短暂再登场：霹雳惊鸿之刀剑春秋第15集，魔皇危命之际，他化阐提率魔族众魔魂出来相救端木燹龙也在其中。
　　身份：太荒神决六魔禘之一
　　根据地：修罗鬼阙
　　著作：《焚如要术》
　　组织门派：天阎魔城
　　上司：他化阐提
　　同伙：断灭阐提、寂灭邪罗、鬼如来、银羽风少、无界尊皇(六魔禘)
　　部署：麂行速影、羚跃飞魂
　　宿敌：靖沧浪
　　其他：号雨鲸鳌（阴阳共修之阴体）
　　使用武器
　　焚业邪龙斩（原号雨鲸脉变化而成）
　　端木燹龙是于英雄榜之江湖血路中已被提及的邪人，其著作《焚如要术》曾在武林掀起一阵腥风血雨，因而此书被佛门高人封印。
　　招式包括：推蜃手、赤炼锁金手、揭心掌、红焠枷木掌、搏天式、朱烍涛水式、损风诀、丹炀坏土诀、撤神印、彤烬炽火印、摧形指、闪灵蟒鳞指
                    
