　　枪声在整条街道上响彻。
　　子弹的速度足以超越任何人的反应，等顾陌离反应过来的时候，胸口已经传来了一阵火辣辣的刺痛，仿佛被卡车正面撞了一记，顾陌离的身子猛地后仰，身体甚至呈现出了不自然的微微上浮。
　　但他没有倒下！
　　在这千钧一发之际，顾陌离也不知道哪里来的力气，或许是生命在危急关头爆发出的潜能，或许是迟来一步的临场反应，但终归，顾陌离在身体倒下的前一刹那，猛地抽出右脚后撤了一步。
　　就是这一步，牢牢地撑住了顾陌离的身体。
　　而就是这一步，让顾陌离保持住了平衡，也让他争取到了宝贵的机会，让他能够在最快的时间发动反击，这一瞬间，尽管胸口疼痛难忍，呼吸困难无比，但顾陌离却维持了近乎冷酷的冷静。
　　抬手！
　　在年轻警官眼睛微微瞪大，还没搞明白为什么顾陌离挨了一枪还不倒地的时候，顾陌离已经抽出了自己风衣口袋里的醒神烟斗，以他自己都不敢想象的超快速度，对着年轻警官就是一榔头。
　　咚！
　　砰！
　　【成功触发爆头效果！】
　　伴随着游戏面板的提示，年轻警官双眼一翻，当场就倒在了地上，而做完这一切的顾陌离也是双腿发软，虽然他还想摆个帅气的姿势，但很可惜，大难不死的经历已经让他从容不起来了。
　　“哈啊，哈啊，哈啊....”
　　直接瘫坐在地上，顾陌离艰难地拨开了风衣下西装，而在白色西装之下，则是一件黑色的防弹衣，防弹衣的胸口处，一枚弹头正牢牢地镶嵌在上面，只差一点点，就能将整个防弹衣洞穿了。
　　“妈蛋。”
　　“还好老子早有准备....靠！混蛋！该死！见鬼！”
　　劫后余生的放松让顾陌离毫无顾忌地疯狂大骂，也不知道是在骂谁。
　　之前也说过了。
　　玩家之间是允许互相杀戮的，而要是真的出现这种情况，已经破案成功一次的顾陌离无疑会成为第一目标，摩天轮和福尔华生都知道的事情，顾陌离自然也是心知肚明，所以他才准备了这么一手。
　　防弹衣是从警长那边弄来的。
　　因为是第一个破案的侦探，警长对他还算友善，更何况一件防弹衣也没什么大不了的，所以顾陌离很轻松就拿到手了。
　　而事实证明这个决策相当正确。
　　不过其实严格来讲，面对面这么近的距离其实不管什么样的防弹衣都不太可能防得住子弹，所以最初顾陌离只是为了做个保险，不过现在看来，这个防弹衣要么是科技含量完全超出了现实人类的水平。
　　要么就是采用了游戏内的非现实设定。
　　但无论是哪种。
　　“算是救了我的命了。”
　　“先生！该死，怎么回事....您没事么！？”
　　“我看上去像是没事么！”
　　顾陌离直接对着听到枪声才赶来的警察们怒吼道，然后指了指地上昏迷的年轻警官：“立刻把他给我抓起来！刚才就是这家伙朝我开得枪，居然让一个奸细混进来，看来警长大人可以准备辞职信了。”
　　“唔呃！”
　　“什....！萨尔是奸细？怎么可能.....”
　　显然，顾陌离的话让很多认识年轻警官的人感到不可置信，但事实就摆在那里，顾陌离身上那大大的防弹衣和上面的弹头，无一不在告诉所有人，现在倒在地上的年轻警官确实是别人的卧底。
　　“立刻去查！”
　　“通知杰克警长！”
　　“这可不得了，萨尔居然是奸细，是谁....”
　　“黑帮。”
　　顾陌离这时再次插嘴道：“还有，去街道对面的那家私人银行，我怀疑那里是一家专门用来洗钱的黑帮银行，这次的枪杀案件也是那些黑帮做的，不过看这架势，他们很有可能已经秘密转移了....”
　　“不过这位奸细应该知道真凶是谁，相信以你们的能力从他口中撬出对方的身份应该不是什么难事吧？”
　　“啧！”
　　说到这里顾陌离还咂了咂嘴：“什么号称最安全的摄提市，我看干脆改名哥谭市算了，风景宜人民风淳朴.....”
　　虽然听不懂顾陌离的最后一句话，但周围的警察们还是立刻行动了起来，一部分前往顾陌离所说的私人银行，另一部分则是将年轻警官抓了起来，卸除武器以后，和所有嫌疑人一同押送到了停在路边的警车之中。
　　【恭喜玩家“烟花易冷”成功破获第二起案件！】
　　【请诸位玩家再接再厉！】
　　【任务进度：2/12】
　　系统悦耳的提示声从面板之中悠悠传出，让原本心情极差的顾陌离总算露出了一丝笑容。
　　不过和他相比。
　　其他三位玩家的心情可就不那么美丽了。
　　“又破案了....”
　　“速度好快！”
　　正在城市的已区审问犯人的摩天轮也是眉头紧皱，随后咬了咬牙，但还没等他调整完心态，又是一声系统提示响起。
　　【恭喜玩家“福尔华生”成功破获第三起案件！】
　　【请诸位玩家再接再厉！】
　　【任务进度：3/12】
　　顾陌离以后的第二位破案玩家出现了！
　　在城市的午区，将犯人抓捕归案后的福尔华生总算松了口气，不过在看到顾陌离已经破获第二起案件后，她又不甘心地扯了扯嘴角，旋即直接叫来一辆警车，朝着下一个案发现场疾驰而去了。
　　而与此同时。
　　天下无敌看着游戏面板上的两道系统信息，眼角微微抽搐，下意识地握紧了藏在胸口的贝雷塔手枪。
　　他也在破案。
　　但手里的案件他刚刚才找到了一点头绪，结果因为这两道系统信息的出现，他的思路被打断了，原本已经有些眉目的案子也重新变得扑朔迷离了起来，这让身为高材生的天下无敌有些难堪。
　　总共只有十二个案件。
　　以他现在的进度，恐怕想要赶上那个“烟花易冷”还有“福尔华生”基本是不太可能了。
　　如此一来.....
　　“该死。”
　　天下无敌牙关紧咬，一个念头如同噬心的毒虫在他的心中不断滋生.....
　　“嘿，侦探先生？”
　　“！！！”
　　猛地转身，精神高度紧张的天下无敌直接拔出了贝雷塔对准身后，但微微颤抖的枪口，却凸显出了他自觉被人揭穿了心事的心虚。
　　“....你是谁？”
　　“喔噢，您似乎有些焦虑呢。”
　　“放心放心，我不是什么可疑人物，我是您的朋友。”
　　“....我的朋友？”
　　“没错。”
　　明明被枪口指着，来人却一派轻松，甚至仿佛在参演一场大戏一般，放开了歌喉，大声说道：“年轻的侦探，出色的侦探，西城区的名侦探，罪恶的打击者，摄提市的希望，您无疑是最强的侦探。”
　　“但您似乎遇到了一点小麻烦。”
　　“不过没关系。”
　　“我的朋友。”
　　“我能帮助你获得胜利。”
　　“！！！”
　　天下无敌不由自主地屏住了呼吸，睁大双眼凝视着来人，声音有些颤抖：“胜利？什，什么胜利？”
　　“别装傻了侦探。”
　　对方笑了笑：“当然是赢得这场游戏的胜利。”
                    
