　　再睁开眼睛的时候。
　　映入眼帘的是熟悉的天花板，然后顾陌离就这么呆呆地看着自家天花板看了整整五分钟，然后才回过神来。
　　紧接着。
　　“妈蛋。”
　　他一开口就是一句国骂。
　　虽然只有一天，但顾陌离却觉得仿佛过了一万年一般，接二连三地遭遇神展开所带来的疲惫感还是让他有种心神俱疲的感觉。
　　恨不得立刻再睡一觉。
　　不过在那之前。
　　顾陌离颤悠悠地捧起了手机，然后二话不说就把整个手机格式化了。
　　我，顾陌离，就算死了，从这里跳下去！
　　也绝对不会再玩这款破游戏！
　　但是让他感到万分惊悚的是，哪怕是格式化了手机，等手机重启以后，英雄试炼的应用居然依旧留在了自己的屏幕上，那精致的封面已经完全无法引起顾陌离的兴趣，反而让他有种封面在嘲讽他的感觉....
　　“啧！”
　　“你以为我拿你没办法了么！？”
　　处于某种未知的恐惧心理，顾陌离咬了咬牙，将这台自己刚买不就的iPhone13扔进了楼下的垃圾桶。
　　然后第二天。
　　当他开开心心地带着新买的iPhone14回家，兴冲冲地调好了手机设置，进入主界面的时候，【英雄试炼】那四个硕大的字符就映入了顾陌离的视野，害得他当场就把那台iPhone13给砸了。
　　紧接着第三天，第四天，第五天，第六天。
　　他分别买了一台三星，一台华为，一台小米，甚至还有一台绝版诺基亚.....
　　结果没用。
　　你敢想么。
　　连诺基亚上面居然都能有这款手游的应用，而且完全无法删除，到最后，顾陌离不得不承认自己已经摆脱不了这款见了鬼的游戏了，这东西就跟鬼上身一样缠上了自己一样，压根就赶不走。
　　那么问题来了。
　　接下来该怎么办？
　　最后顾陌离干脆将手机又换回了苹果，然后开始琢磨着接下来的生活，毫无疑问，有了这款游戏的存在，他的生活已经注定回不到原来的日常了，而根据套路，这类游戏肯定会有强制游玩的规则。
　　因为实在无法摆脱这款软件，顾陌离也只好干脆破罐子破摔，开始仔细观察起了这款名为【英雄试炼】的超现实游戏。
　　游戏应用本身和很多手游类似，但功能却非常朴素。
　　一共分为四个大区。
　　游戏区，角色区，商城区，背包区。
　　游戏区，顾名思义就是开始游戏的地方，但顾陌离发誓自己绝对不会再点进去了，虽然这次安全回来了，但天知道下次还能不能回来，至于系统所说的不会死人，顾陌离还是抱着一定的怀疑态度.....
　　人物区，这里面是顾陌离当前的角色面板。
　　【角色名：烟花易冷】
　　【阶位：新锐】
　　【攻击：F（120）】
　　【速度：F（120）】
　　【防御：F（200）】
　　【体质：F（100）】
　　【技巧：F（130）】
　　【神秘：F（200）】
　　【装备卡：侦探手杖，黑色风衣，醒神烟斗】
　　【人物卡：无】
　　【技能卡：无】
　　在《四个侦探》剧本里拿到的新手装备似乎也带了出来，而除了装备卡以外，角色面板还额外开放了一个人物卡区域和一个技能卡区域，包括装备卡在内，三个区域都只有三个对应的卡槽。
　　换而言之，无论是装备卡，人物卡，还是技能卡，每项最多只能装备三种。
　　顾陌离的装备卡已经满格了。
　　不过人物卡和技能卡的三个卡槽都还空着。
　　至于第三个。
　　商城区，是整个游戏应用里装饰最豪华的，每次进入的时候还会有烟花效果，但让顾陌离头皮发麻的是，虽然是商城界面，但却完全没有任何卖的东西，人物卡，装备卡，技能卡，全都没有。
　　唯一有的是两个按钮。
　　一个是充值按钮。
　　一个是抽卡按钮。
　　没错.....
　　“尼玛！又是一款氪金抽卡类的游戏么！坑爹呢吧！”
　　而且离谱的是抽卡要求的钱财还非常多，单抽要一万块，十连抽居然要足足十万块，而充值按钮最低限制也是十万块，天地良心，顾陌离玩了这么多款手游，这还是第一个他连氪金都不配的游戏。
　　不过好的一点是。
　　商城这边也有免费抽卡的机制，商城自身有冷却，每隔一段时间就会免费给玩家送一发单抽，看到这里的时候顾陌离还松了口气，但是当他看到这个所谓的“一段时间”实际上是三百六十五天的时候.....
　　他差点没当场抽过去。
　　一年！
　　天地良心！一年才送一发单抽！
　　合着人的一生放这款游戏里也就只能来七八发十连。
　　这谁顶得住啊？
　　退出商城界面，顾陌离无力地打开了最后的背包区，这里面放着的是顾陌离在游戏中得到的个人物品，除了已装备上的黑色风衣，醒神烟斗，侦探手杖之外，还有一个金光灿灿的大礼包。
　　点击以后，一个系统提示就弹了出来。
　　【英雄试炼大礼包】
　　【类型：完美】
　　【获得条件：完成游戏内的英雄试炼】
　　【介绍：只有极少数精英玩家才能得到的超级大礼包，玩家可以从中开出一张装备卡，一张人物卡，一张技能卡，运气好的话，说不定还能获得一张超稀有的特殊卡，且因为是超级大礼包，所以有保底机制，必中一张完美级别的卡牌】
　　“喔噢！”
　　顾陌离顿时精神了起来。
　　尽管已经决定不会再玩这款游戏。
　　但身为一个重度手游成瘾患者，顾陌离对这种开包，而且还是有保底机制的开包还是非常感兴趣的。
　　“让我看看有什么好东西....”
　　激动之下，顾陌离登时搓了搓手，然后点开了大礼包，礼包的设置很有意思，是一个礼物盒的模样，而开包的动作则是用手指拖动，将礼物盒的盒子掀开，这和阴阳师的画符是一个道理。
　　“抽卡最重要的就是果断，切记不能犹犹豫豫。”
　　“我们先在开卡边缘试探一下....”
　　顾陌离一边自言自语，一边拖动盒盖微微向上，但是又不将其彻底掀开。
　　“看到了吧，维持在这个程度，然后以迅雷不及掩耳之势将其掀开，只要我的速度够快，系统的非酋判定就跟不上我....”
　　“如此一来。”
　　“必出精品！”
　　“开！”
　　唰！顾陌离手指闪电般划过屏幕，甚至留下了残影，而在这一瞬间，礼物盒的盒盖飞起，万丈金光从礼物盒之中绽放....
　　“我靠！”
　　顾陌离直接一仰头，倒在了沙发上。
　　他之前特地看了这个开包的设置，白光是普通，紫光是稀有，金光是完美，彩光是传说，结果冒出来的是金光......
　　换而言之。
　　“保底！见鬼！怎么会是保底呢？莫非我开包的姿势不正确....”
　　顾陌离懊恼地摸了摸下巴。
　　而与此同时。
　　金光则是开始分裂，最后化作了三张卡牌落在界面上，一白一紫一金。
　　................
　　【人物卡：迈克罗威尔】
　　【品质：普通】
　　【阶位：新锐】
　　【等级：F】
　　【技能一：高速推理：大幅度提升思考速度】
　　【技能二：无】
　　【技能三：无】
　　【装备要求：技巧F】
　　【装备效果：技巧+20%】
　　【介绍：他是位于摄提市东城区的名侦探，亦是侦探游戏最后的胜者，不过可惜，作为侦探的道德观并不是很足，其所犯下的案件最后也在警察的仔细排查下被侦破，最后落网，身败名裂】
　　......................
　　这张人物卡让顾陌离愣了愣，不过很快他就反应了过来，这应该就是自己在游戏里所扮演的那位名侦探了。
　　不过话说回来。
　　“那个游戏其实也有异想天开的成分，说到底，在现代社会侦探的作用几乎等同于零，他那个手法也是，短时间好像天衣无缝，但只要警察仔细排查死者的人际关系，很容易就能抓住真凶。”
　　而且手法方面说穿了其实也有很多不严谨的地方....
　　在现代刑侦面前哪里有那么多的完美犯罪。
　　想抓都是抓得出来的。
　　总而言之。
　　看介绍，这位侦探最后还是落网了，也算是罪有应得吧。
　　不愧是张普通卡。
　　没啥卵用。
　　顾陌离感叹了一下这年头侦探不好做之后，就看向了下一张卡牌，那是一张装备卡，而且顾陌离还很熟悉。
　　.................
　　【装备卡：帝国警用制式防弹衣】
　　【品质：稀有】
　　【等级：E】
　　【攻击+0，速度+0，防御+600，体质+0，技巧+0，神秘+0】
　　【装备要求：体质F】
　　【特性：并不笨重，但相对的，防御力也不够强，阻挡手枪子弹就是极限了】
　　【破铜烂铁：随着时间流逝，中枪数越多，防御力就越小，当防御力下降到100的时候，建议你还是把它脱了吧】
　　.................
　　“喔噢，是防弹衣啊，这个就靠谱多了。”
　　因为已经穿过这玩意儿，所以顾陌离很快将其掠过，最后颇为期待地看向了自己抽出的唯一一张完美卡牌。
　　根据礼包介绍，这张卡牌应该是一张技能卡。
　　.................
　　【技能卡：辅助瞄准】
　　【品质：完美】
　　【阶位：F】
　　【效果：命中率提升至100%，持续十二秒】
　　【装备要求：技巧F】
　　【装备限制：需要配合枪械使用】
　　【冷却时间：一百五十秒】
　　.................
　　“需要枪才有用啊.....”
　　看完卡牌效果后顾陌离咂了咂嘴，刚才他还在为抽到了防弹衣而欣喜呢，现在他恨不得立刻把防弹衣换成手枪。
　　“....算了。”
　　“反正我也不打算玩这破游戏了。”
　　过了把抽卡的瘾后，顾陌离就打算退出游戏。
　　然后在那之前。
　　又是一则系统消息弹了出来。
　　【恭喜玩家“烟花易冷”】
　　【您是全球仅有的一万七千三百二十一名通关英雄试炼的玩家之一，为了奖励您的优秀，本公司将赠送您英雄试炼的一级VIP贵宾资格】
　　【以下是一级VIP贵宾的特权】
　　【一级VIP贵宾：可任选一项游戏中的能力，将其带到现实之中】
　　顾陌离：“..........”
　　这一瞬间。
　　顾陌离只觉得心脏仿佛都漏跳了一拍。
                    
