　　砂介缓缓点头。
　　“那么，关于矿产资源部队的事就到此为止。
　　罗砂，你必须在最短的时间寻找足够的铁矿和砂金。”
　　砂介一脸严肃对着罗砂道。
　　罗砂满脸认真，保证道：“是，我一定完成任务。”
　　容不得砂介不上心，实在是经过这次大战的砂隐村，实在是没有多少资金了。为数不多的资金，还需要花在伤员忍者的治疗，忍具的损耗上。
　　实在是太穷了，加上大名削减部份资金，更是让砂隐村雪上加霜。
　　被逼无奈，砂介只能走贩卖矿产资源这条路。
　　“至于忍者的培养，我是这样打算的，模仿木叶建立一个系统学习忍术的学院。
　　当然，这件事暂时不急，一切都要和木叶签订停战协议之后再说。”
　　砂介抬起头，扫视四周，继续道：“千代长老和罗砂上忍，你们在最快的时间把砂金探测器做出来。
　　叶仓上忍，由你负责给木叶传信，就说三天之后，砂隐将与木叶签署停战协议，我将与猿飞日斩在木叶会面。
　　海老藏长老，你负责统筹砂隐战后事物，至于各个家族族长，各司其职，务必平息一切战后隐患。”
　　砂介一一吩咐道。
　　战后的砂隐村，有太多的事情需要处理，靠砂介自己一个人当然解决不了。
　　听见砂介的吩咐，千代长老看着满脸严肃的砂介，不由得道：“砂介，你亲自去木叶会不会……”
　　“无妨，我要是想走，木叶没有人可以挡住。”砂介闻言，一脸自信道。
　　接下来的三天里，砂介处理了数起政务之后，叶仓传来了消息。
　　猿飞日斩将在木叶火影大楼里，与三代风影商谈停战协议。
　　木叶村中
　　“自来也，砂隐村想要与木叶签订停战协议。”猿飞日斩坐在办公桌上，笑着对着自来也道。
　　砂隐村想要停战，这简直就是天大的好消息啊！
　　木叶一方与三个国家都有战争，一下少掉一个，他们就可以集中精力对付云隐和岩隐两个忍村。
　　少掉一个敌人，对现在的木叶，可以说非常有利。
　　自来也闻言，稍有疑惑：“这砂隐村到底怎么回事，先是战场上主动撤退，现在又是主动提出签订停战协议？！”
　　这不能不让人起疑，放着胜利的时候撤退，又在撤退之后主动提出签订停战，这怎么看都有些不符常理啊。
　　“不管有没有问题，三代风影砂介来木叶是已经既定的事实了，等他来了，一切都真相大白了。”猿飞日斩深呼口气，人一下放松不少。
　　对于木叶多线开战，总是给猿飞日斩带来不小的压力，如今有少掉一个敌人的机会，他怎么会放过。
　　自来也抿了抿嘴，随后叹道：“要真是停战，那就可以集中精力应对其他两个村了。”
　　“自来也，你马上准备一下，做好木叶安全方面的工作，防止发生意外。”猿飞日斩听到后点点头，随即命令道。
　　砂隐与木叶的大战，死亡众多木叶忍者，保不准就有些死亡忍者的家属，出现蓄意谋杀风影的想法。
　　所以，这次的协议必须做好万全准备，不容有一丝一毫的误差。
　　而砂介此刻，正与叶仓两人行走在木叶隐村的街道里，街道周边布满了商铺，行走的商人们，你来我往。
　　“木叶，还真是富庶啊，比起我们砂隐来，好的太多了。”看着人来人往，高楼并起的木叶隐村，叶仓嘴角微翘，发出了一丝感慨。
　　砂介闻言，脸色依旧平静，随即对着叶仓道：“叶仓，我们砂隐也有机会变成这样，甚至变得更好。”
　　砂介此次选择来木叶，不仅仅是因为签署停战协议，还是为了看看木叶到底有多么富有。
　　这一路走来，火之国境内，到处是适合耕种的农田，和拥有富饶资源的深林。
　　境内的百姓，不说富裕，但是还是可以吃饱肚子，相比其他国家而言，要好太多了。
　　风之国的居民，甚至在为了喝水而发愁，哪像火之国，地理优势互补，有山有水，资源丰富。
　　砂介和叶仓一路闲逛着，东瞧瞧西看看。
　　“叶仓，看来我们没机会继续逛了。”突然，砂介对着正和商家买东西的叶仓道。
　　“砰”
　　一声轻响，出现眼前的赫然是三忍之一，自来也。
　　“呵呵，风影大人真的是有闲心啊。”自来也看着砂介和正在买商品的叶仓，不由得笑道。
　　对着突然出现的自来也，砂介脸色依旧平静。
　　砂介没有回话，继而对着自来也道：“走吧，我想三代火影应该已经准备好了吧。”
　　砂介和叶仓跟着自来也左拐右拐的，终于出现在了一栋木制火影大楼面前。
　　进入火影大楼，右拐一个弯，出现巨大房间，里面一张木制长方桌，猿飞日斩正坐在中间位置上。
　　“风影大人，你终于来了，不知道的还以为你来游玩。”猿飞日斩深深的看了一眼砂介，随后笑道。
　　砂介径直走去，拉开一张凳子，坐在了猿飞日斩对面，双手交叉。
　　“火影大人，砂隐的真心，你应该能感觉到，我出现在这里，就是最好的回答。”砂介没有拐弯抹角，直接道。
　　“这场战争打的太久了，已经远远的超过了砂隐和木叶的承受范围。关于砂隐与木叶的停战，如果要有时间限制，我希望它是十年！！！”
　　砂介干脆利落，直奔主题。
　　“十年！！！”
　　猿飞日斩和自来也着实被吓了一跳，原本在他们的心里，以为能有个两年就不错了，没想到砂介一开口就是十年。
　　“十年之内，砂隐和木叶签订互不侵犯条约，不允许忍者私自进入双方国家。”
　　猿飞日斩和自来也皆入喜色，脸带笑意。
　　如果能和砂隐签订十年停战协议，那将在未来十年里不用担心火之国西境的安危。
　　这对于火之国，木叶来说，绝对是只有好处没有坏处的。
　　“不过……”
　　砂介看着带笑的两人，“不过砂隐这边有几个小小的条件。”
                    
