　　三代火影喜色逐渐退去。
　　“砂隐方面不知有何要求。”
　　猿飞日斩脸色微凝，低沉道。
　　这个世界想要收获，就必须要有付出。
　　对于砂介的话语，三代火影并没有太大愤怒。
　　只要不是太过分，猿飞日斩并不介意付出一些代价，来换取边境的和平。
　　“我们砂隐村，没有系统培养忍者的教学材料，所以我们希望三代火影阁下，能够把木叶忍者学院的教学经验和教材复制一份给砂隐。”
　　砂介脸色不变，似乎早有所料。
　　教学材料是培养忍者的基石，而木叶拥有多年的教学经验和培养忍者的方法。
　　这些都是用钱买不了的，砂介深思熟虑后，提出这个条件。
　　“还有就是，医疗忍者的培养方法。”
　　砂介顿了顿，继续道。
　　听见砂介的话，猿飞日斩露出些许诧异。
　　他没有想到的是，砂介居然真的只提两个小小的条件，让原本已经做好被大宰一次的猿飞日斩有些惊讶。
　　木叶忍者学院，由二代火影创建，这么多年来，为木叶培养了许许多多优秀的忍者，而“三忍”则是其中的翘楚。
　　教学材料之类的东西，经过忍者学院多年的教学，木叶也已经拥有许多的资料。
　　“教学经验和材料，并没有问题。不过医疗忍者的培养方法，我们木叶并没有，木叶现在的医疗忍者基本都是纲手教出来的。”
　　猿飞日斩沉吟片刻，对着砂介说道。
　　“不过，你们要是实在需要的话，可以派人来木叶，到时候让纲手试着教一下，医治普通的伤势应该是没问题的。”
　　闻言，砂介点点头：“近期砂隐会派十人过来学习医疗忍术。”
　　医疗忍者，虽说实力不强，但是在治疗方面有很大作用。
　　不怪砂介想要培养医疗忍者。
　　战争的意外性总是最大的，谁也不能说不受伤。
　　这时候医疗忍者的用处就体现了，医疗忍者修炼的高深阶段，甚至能够断肢重接。
　　总而言之，医疗忍者，将大大提升忍者战争中的实力。
　　“好的，不过现在纲手不在村子，他们可能要等上一段时间。”猿飞日斩脸色缓和了不少，声音平缓道。
　　木叶与多国开战，作为三忍和拥有顶级医疗术的纲手，自然而然的被派往前线。
　　砂介微微点头，表示理解。
　　“三代火影阁下，砂隐非常的感谢木叶的帮助，同时我们也希望能和木叶进行经济的合作。”心情舒畅，得到想要答案的砂介，对着猿飞日斩笑道。
　　猿飞日斩皱了皱眉头，脸上闪过一丝不解，砂隐村据他所知，并没有什么可以进行经济合作的。
　　风之国的处境，各个国家都知道，地盘它最大，但是这并没有什么用处，一个国家百分之九十都是沙子的国家。
　　就这样的国家，要和木叶进行经济的合作，这让猿飞日斩非常的意外。
　　“不知风影阁下说的是怎么合作？”猿飞日斩不动声色问道。
　　“我们风之国地底拥有着无数矿产资源，我们需要为它找一个买主，如果火影阁下同意购买我们砂隐村的砂铁，我可以做主给你市场价的八成。
　　当然，我们砂隐村也需要购买火之国的水果和各类生活物资。
　　这是一个双赢的局面。”
　　砂介抬头看着猿飞日斩，缓缓答道。
　　只有良好的合作，才能够促进经济的发展。
　　在这个世界，想要改变砂隐村，就必须要有钱，而钱从哪里来，当然是从各个国家的兜里掏出来。
　　现在的木叶隐村，刚好需要大批资源来补充战争的消耗，而砂隐又刚好有资源。
　　我买你砂铁，你买我的水果和生活物资。
　　这等于大家都赚。
　　猿飞日斩马上反应过来，这是一个双赢的局面。
　　“可以，我同意。”稍稍思索片刻，猿飞日斩果断道。
　　砂介脸上的喜色一闪而过，能够和木叶达成合作，是最好不过的。
　　战争时期，忍具的消耗颇多，对砂铁的需求当然要高不少。
　　而木叶作为忍界的大户，使用的忍具更是多不胜数。
　　就这样，这场停战协议在自来也和叶仓两人的注视下，双方火影完成了签署。
　　这一场协议，在日后被称为“砂隐崛起协议”。
　　协议规定，砂隐村和木叶隐村，至今日起十年内，两方忍者不得进入他国领地。
　　同时砂隐村也将正式退出这场战争。
　　签订停战协议之后，砂介和叶仓踏上了回砂隐的路程。
　　木叶隐村，火影大楼。
　　“自来也，你怎么看三代风影砂介这个人？”望着渐行渐远的砂介和叶仓，随即对着自来也道。
　　从一线天战争开始，砂介表现出的，都是一副游刃有余的样子。
　　似乎这一切都在他的计划之中。
　　“自信，强大，和野心勃勃。”自来也微眯双眼，回道。
　　敢于两个人就来敌国忍村，这是自信的表现。
　　一线天的战争，已经显示出砂介的强大。
　　而发展砂隐经济，和索要忍者学院的教材，这便是野心的表现。
　　“老头子，你这么轻松的让砂隐拿到忍者教材，不怕到时候被倒打一耙吗？”自来也盯着猿飞日斩道。
　　虽然忍者教材对木叶来说不算什么，但这对其他国家来说，那可是千金不换啊！
　　这可是培养一代，甚至数代忍者的宝贵资料。
　　“砂隐村的资金，要建立一个完善的忍者学院，还需要不少时间，我们那时超过他们很远了。
　　在说，以三代风影的性格，没有拿到东西，你认为他会罢手吗？”
　　吸了口烟，猿飞日斩缓缓道。
　　三代风影的强势，在战场上他和自来也深有体会。
　　在战场上强势无比，如果今天不答应他的要求，估计这个停战协议就很难签订。
　　为了火之国未来十年的边境安全，付出这些东西，还是值得的。
　　现阶段的木叶，不能再与三个国家大战，这严重损耗木叶的实力和资源。
　　为了让砂隐村尽快退出战场，猿飞日斩只能把忍者教材痛快地交出去。
　　当然，这也有猿飞日斩，并没有真正把砂隐放在心上的原因。
                    
