　　　　沙之走廊
　　一座沙丘前方，平坦的沙岩中。
　　“轰！”
　　一道巨响震惊天际，风沙四起。
　　“真不愧是旗木朔茂，我夫妇二人合力都不是你的对手。”
　　沙岩上两个砂隐村服饰的忍者刚刚躲开旗木朔茂的短刀，然后肃然对着前方的白发忍者道。
　　千代烈有些庆幸，庆幸自己听从了风影大人的命令。
　　三天前，风影大人突然来信，说木叶旗木朔茂会突袭沙之走廊，让自己做好战斗准备。
　　不曾想，旗木朔茂真来了。
　　要是自己没有防备，估计自己夫妇二人就要栽在这里了，同时抱有着对风影的感激。
　　风影还给了个卷轴，说如果不敌，就往卷轴输入查克拉，里面自有帮手。
　　白发，短刀，强大。
　　这是谁，不言而喻，木叶上忍，旗木朔茂。
　　千代烈手里不知何时出现了一个卷轴，卷轴外部画有蛇形的图案，除此之外没有任何标记。
　　没有犹豫，千代烈立刻输入查克拉，然后投向沙岩之上。
　　“嘶～嘶～”
　　“砂介，你也有找我的时候！”
　　白烟过后，出现的是一条通体赤红，面目狰狞的巨蛇。
　　它庞大的身体一出现，立刻遮掩了千代夫妇二人的身体，爆发出可怕的气势。
　　“这是通灵兽？”
　　木叶白牙看着前面突然出现的巨蛇，并未慌乱，惊疑道。
　　“嗯？！砂隐的两个小鬼，不是砂介。”刚刚出现的巨蛇终于反应过来了，瞪着他巨大的眼睛看着眼前的三人。
　　“你们两个小鬼是想死吗？！竟敢打扰我休息！”
　　“辛牙大人，大战之后，风影大人不会让你吃亏的。”此时，在一旁的千代红站出声，恭敬道。
　　早就听说三代风影大人的通灵兽性格不好，一言不合就敌我不分，今天算是见识到了。
　　辛牙沉默了片刻，张开狰狞巨口道：“哼，砂介，我会去找他的。”
　　随即，移动庞大的身体，便来到了旗木朔茂的身前。
　　旗木朔茂没有一丝慌乱，白色短刀横在身前，身体爆发着强大的查克拉，全身上下覆盖着雷霆，远远看去就像是一个雷霆战神。
　　“砰！”
　　突然，旗木朔茂动了，如闪电般的速度移动到辛牙身边，手起刀落，瞬间便刺向了辛牙的表皮上。
　　坚硬，这是旗木朔茂的第一个想法，自己的一击居然没有丝毫的用处，没有对它有任何伤害。
　　“在给我挠痒吗？吃了你！”
　　……………
　　一线天。
　　“土遁土流城壁”
　　“土遁土流大河”
　　“轰！！”
　　一座城池一样的墙壁缓缓升起，直接阻挡了无数砂浪。
　　紧接着无数泥沙形成的大河轰然朝砂浪涌去，泥沙与砂铁不断的冲击着，一时间竟有一种平分秋色的感觉。
　　在城壁后面的毅然是自来也和猿飞日斩。
　　“原来如此，先是利用砂铁的性质，用泥沙使不断翻滚的砂浪威力减弱，在用土遁忍术阻挡剩余的砂浪。”砂介露出恍然的神色，啧道。
　　这方法说起来简单，但是做起来却没有那么容易。
　　若不是因为猿飞日斩和自来也实力强大，又使出相应克制的忍术，换成别人可别想这么轻松。
　　 “不过，要是这么容易就被挡住，也太小看仙术了吧！”
　　砂海涛浪，根据我爱罗的沙暴送葬，而专门研究出来的大范围攻击忍术，在这种密集大战中可以发挥奇效。
　　砂介蓦然感叹，右手只是上扬，那原本被冲击的差不多的砂铁，竟是在次从地下涌出，迅速汇聚砂浪中。
　　“老头子，这下可不好办了。”
　　自来也的声音响起，带着一丝焦虑。
　　“居然能够随意操控砂铁，看起来显得很轻松。”猿飞日斩心里暗道，缺没有丝毫慌乱。
　　 “自来也，稳住，仙人模式的时效估计也要到了，而且我们还要给朔茂一点时间。”
　　猿飞日斩看着城壁前不断翻滚的砂浪，在扫视着周围的战场，看到众多倒地哀嚎的木叶忍者，随即对自来也喝道。
　　“天真，猿飞日斩，旗木朔茂那边我可是给了他一份大礼，就看他接不接的住！”听见猿飞日斩的喝声，砂介不由得冷笑道。
　　随后目光微移，看向砂隐部队方向。
　　经过两方忍者的大战，双方都已经快精疲力尽，双方忍者各有损失。
　　不过相比下来，木叶忍者的损失要惨重一点。
　　这还是砂介的功劳，那招砂海涛浪最少不少于一百人死亡，要不然砂隐村早就撑不住了。
　　木叶家大业大，损失一点没关系，何况这还不是他们的全部主力。
　　换成砂隐村就不行了，损失一个忍者都感觉肉疼，更何况这一战直接死亡近千忍者。
　　这一场战争差不多了，虽然现在砂隐占据优势，但是从长远来看，这一场战争的胜负并不能拉近与木叶差距。
　　最重要的是，仙人模式，并不能永久开启，它消耗着砂介大量的体力。
　　看了看己方的伤亡情况，最后砂介做出这个决定。
　　与千代长老对视一眼，千代默默点了点头。
　　这场战争已经达到预期的效果，即震慑了木叶，也给砂隐忍者们下了强心剂，还稳固了自己风影的地位。
　　一举三得！
　　要是在打下去，砂隐固然能赢，也是惨胜，还给了其他大国入侵的机会，得不偿失。
　　“解！”
　　回过神后，砂介双手合十，喝道。
　　砂介的身体恢复原样，双角和蛇尾消失不见。
　　紧接着，失去砂介查克拉的砂铁巨浪，也在瞬间崩塌混入了沙地之中。
　　既然已经达到目的，也没必要在打下去了。
　　正在使用忍术阻挡砂浪的自来也和猿飞日斩顿感疑惑。
　　“发生了什么，怎么砂浪停了？”
　　“难道砂介的仙人模式到时效了？”
　　“还是说，砂隐有新的阴谋？”
　　看着突然如散沙般的砂铁，自来也暗暗道。
　　“噗～”
　　砂介不知何时飞到了空中，背后一双砂铁翼格外引入瞩目。
　　不一会儿，砂介就飞到了猿飞日斩和自来也上空，从高空俯视着两人。
　　“猿飞日斩，这场战争，到此为止。”砂介十分干脆，说完这句话后，便命令砂忍们撤退。
　　不过数分钟，整个峡谷就只剩下了木叶的忍者。
　　猿飞日斩和自来也面面相觑，一时间无话可说。
　　“自来也，战争结束了，我也该回去吃饭了，那娘们真难缠啊！”还未等自来回话，文太便砰的一声消失不见。
                    
