　　而在另一边的砂隐村中。
　　整个砂隐村的村民都是兴高采烈，村民们得知了忍村赢得了与木叶的战争之后，自发的走上大街，与左邻右舍们分享着喜悦。
　　砂隐村，园桌会议室中。
　　砂介正与各位长老和砂隐上忍们讨论着。
　　只见圆桌会议室内零零星星的落座着数人，这次会议把砂隐的主要战力，和砂隐村内的主要家族的族长囊括其中。
　　除了千代和海老藏两位长老外，还有砂隐的新锐力量。
　　磁遁忍者罗砂，灼遁忍者叶仓两位新锐的代表。
　　其他的都是砂隐村内一些家族族长，都最少拥有上忍的实力。
　　在砂介左手边，一人赤色短发，身穿黑色忍者服。
　　磁遁忍者，罗砂。
　　拥有着与砂介一样的磁遁血继限界，在此次与木叶的大战中，虽然没有与砂介一样大放异彩，但是也毫不示弱。
　　磁遁砂金不仅是一种攻击手段，更是一种敛财手段。
　　这次大战的资金有一部分就是罗砂的贡献，砂金可是实实在在的含有着金子，这家伙简直就是行走的移动宝库。
　　罗砂的旁边，一位身穿黑色吊带，绑着丸子头的女子，身材异常火爆。
　　灼遁忍者，叶仓。
　　作为砂隐新锐力量之一，其招牌绝技，灼遁.过蒸杀。
　　一击之下，忍者体内的水份全部蒸发，直接变成木乃伊。
　　而千代烈，千代红两夫妇，没来参加会议。
　　不是别的，而是千代长老的孙子“蝎”刚刚出生，两夫妇要好好照顾一下。
　　这一下可让千代长老高兴坏了，原本整天板着脸色，这几天满脸上带笑的。
　　砂介坐在主位之上，目光缓缓的看向砂隐众人。
　　“诸位都是我砂隐村不可或缺的力量，都在这次的大战中作出优异的贡献，在此我砂介代替砂隐村感谢大家。”砂介看着平静下来的诸位长老和上忍，脸色平静道。
　　闻言，在场之内的所有人都看向了砂介。
　　在此次大战中，砂介已经受到了所有忍者的服从和钦佩。
　　毕竟砂介以一人之力，重创木叶，是有目共暏的。
　　那无尽的砂海，现在还萦绕在众人心头。
　　“此次战争是我们赢了，但是，这时候高兴，并不是时候。
　　这次木叶的参战力量不过是他们三分之一的实力，如果不是要防卫其他大国，我们绝无胜利的可能。
　　所以，我在最后时刻停止了战斗，予以保存砂隐村最后的有生力量。”
　　砂介声音平淡无奇，但却直击人心。
　　没错，砂隐固然胜利了，但这是一个惨胜，是牺牲了无数砂隐忍者之后，得到的一个惨胜。
　　还有就是与木叶差距依旧巨大，砂隐的体量和木叶比起来完全不在一个次元。
　　而且差距在这次战斗结束后，并没有减小。
　　砂隐忍者们损失近一千人，现在砂隐的可战忍者只有三千多人，而木叶随意组织一下，就可拉起一支五千人的忍者部队。
　　“闲话到此结束，今天会议主题不是这个。”砂介看着脸色变得难看的众人，随即继续道：“海老藏长老，你汇报一下这次大战的损失情况。”
　　海老藏微眯着眼睛，声音平淡的响起：“本次大战砂隐共四千多忍者，死亡八百余人，重伤三百有余，轻伤无数。”
　　海老藏顿了顿，看着众人道：“而且从忍战开启到现在，砂隐忍者从八千忍者到现在可战之人，仅剩三千。”
　　“哗！”
　　这句话一出，所有上忍都惊了。
　　“什么！这么少！”
　　“怎么可能！”
　　会议室内嘈杂声四起，各大家族族长乱成一团。
　　砂介没有任何意外，他要的就是这个效果，当一个人满足现状，没有了危机意识，他就没有继续向前的动力。
　　危机意识能让人不断前进，不断变革，不断创新。
　　记得前世那个谁说的，我们离破产永远只有十八个月。
　　看着越来越嘈杂的众人，砂介不由大喝一声：“吵什么！像什么样子！”
　　会议室内，顿时鸦雀无声。
　　见无人说话，砂介眼睛闪过一丝光芒。
　　“这次会议室主要就是“与木叶停战与合作”和“砂隐忍者的培养”这两个事情。”
　　这场战争必须要停止，这是所有人都知道的，所以与木叶停战变得尤为重要。
　　然而与木叶的合作，就令人费解了，自家人知道自家事，砂隐村现状大家都很清楚，穷的叮当响。
　　“风影大人，停战可以理解，但是这合作是怎么个合作法。”
　　一名家族的族长不由得疑惑问道。
　　“众所周之，我们风之国境内九成都是沙漠。
　　这是我们风之国的地理劣势，也是我们一直主张对外扩张的最大理由。
　　但现在，这无尽的沙漠将会是我们砂隐村巨大的财富。”
　　砂介看着疑惑的众人缓缓道。
　　“在我磁遁血继的感知下发现这无尽的沙漠，拥有着许多的矿产资源，它将是我们砂隐崛起的重要资源，之前是我们没有去开发，现在我们应该把他开发出来。”
　　众人闻言，默默的点了点头。
　　罗砂作为磁遁砂金忍者，马上开口道：“那怎样开发呢？磁遁忍者在整个砂隐村寥寥无几，而要能够感知深埋地底的矿产，更是需要对磁遁血继超强的运用。
　　以目前砂隐的情况，恐怕只有风影大人您有这个能力。”
　　一针见血，罗砂立马察觉到这个最大的问题。
　　总不能让风影天天在沙漠寻找矿产吧。
　　砂介眼眸无波，平静道：“我将和千代长老联合傀儡术与磁遁血继，开发出一种能够寻找砂铁的探测器。
　　同时也将建立砂隐矿产资源部队，罗砂你的磁遁砂金，将会是我们砂隐村崛起的希望。”
　　罗砂闻言，没有丝毫意外，他的砂金血继限界，能够寻找到沙漠的无尽砂金，也能够寻找到深埋地下的金矿。
　　“所以，在这里我将任命罗砂为这个资源部队的队长，一切的资源都将为这个部门让路，罗砂，你可愿意？”砂介深深的看一眼在坐的忍者，随即对着罗砂道。
　　罗砂一震，随即露出不可思议的神色，作为砂隐新锐，罗砂今年才满十六，按理来说这个位置不应该是他的。
　　“怎么，不愿意。”看着罗砂的神色，砂介轻笑道。
　　“愿意，当然愿意。”罗砂激动道。
　　砂介看着砂介，然后对着众人道：“从现在开始，罗砂就是这新部门的队长，你们有没有意见。”
　　在坐的忍者没有一丝不满，满口应好。
　　现在傻子也明白，砂介是要培养自己的亲信人员，而且这个亲信人员还对砂隐有巨大帮助。
　　谁要是反对，岂不是恶了三代风影，还得罪一个以后可能是四代风影的人。
                    
