　　　　“苏晨，想开点，多大点事嘛。”
　　“对，这世上90%的男人都经历过这个，只不过你运气不好碰到了骗子。”
　　“就这么点事情，你不至于跳崖吧。”
　　看着抱着自己的两位大学室友，苏晨眼神中有着一缕迷茫，半响后开口问道：“吴琨、李义？”
　　“你这是啥语气啊，就这么一会就不认识我们了？”
　　“完蛋了，苏晨肯定是受了惊吓了，我听我们家老一辈人说，人如果在深山老林受到惊吓的话，会丢了魂魄，忘记许多事情的。”
　　“那怎么办，要不要打电话叫救护车啊。”
　　“先打120看看吧。”
　　眼看着再不开口，就要被送进医院了，苏晨慢悠悠说道：“我没事，我刚只是刚你们开一个玩笑，我正常的很。”
　　“草，哪有这样开玩笑的。”
　　“就是，苏晨你刚刚真的是吓死我们了，刚看到你想要跳崖，我心脏都要被你吓出来了。”
　　苏晨一脸抱歉答道：“我只是想开个玩笑，没有想到你们竟然当真了，我的错，为了表示赔偿，等回到学校我请你们吃顿大餐。”
　　“那是肯定的，就学校南门外面那家湘家馆。”
　　“没有问题。”
　　安抚住了自己的两位室友，苏晨此刻才有时间整理自己内心震撼的心情。
　　“没有想到，一次意外，竟然让我回到了临死前的那一刻，这算是老天给我的回报吗？”
　　苏晨很是感慨，他实际上是已经死过一次的人了，而且就是死在这山崖下，前世的他从这山崖跳下，死后魂魄去了阴间，好不容易熬过了阴间的刑罚，准备投胎转世，结果轮回通道出现了问题，没有孟婆汤不说，自己踏入轮回通道，竟然回到了跳崖自杀前一刻。
　　前世的苏晨会跳崖的原因很简单，出去大宝剑，却被人仙人跳，虽然最后警察来解决了问题，但同样消息也传遍了全校，因为学校对他的事情进行了全校通报批评处罚。
　　很多人都觉得苏晨跳崖自杀是因为承受不了同学们异样的目光，但只有苏晨自己知道，这场仙人跳，实际上是他自己设计的。
　　早在事情发生前，苏晨就曾经从一个学长口中得知，学校附近专门有那么一伙人，针对学校学生对那方面的好奇来进行仙人跳。
　　因为大部分男生都不敢把这事情告诉家人和老师，被敲诈了也只能默默承受，那位学长也是被敲诈过的，而苏晨从那位学长那里知道了那伙人大概的活动轨迹。
　　接下来的一切就很简单了，苏晨布局让对方上当，估摸着时间提前报警，对方来敲诈他的时候，警察刚好赶来，抓了个正着。
　　“苏晨，你怎么走的这么慢，别又想整什么幺蛾子吧。”
　　“没有，我就是在想点事情。”
　　看着走在前面的室友李义和吴琨两个人一前一后把自己给围在中间，苏晨有些无奈，他知道这两位是害怕自己又做什么冲动的傻事，但自己压根就没有那方面的想法了，之所以会走得慢，是因为这具身体不允许。
　　自己设计了个局让自己名声败坏，又怎么可能会想不开去跳崖呢？
　　自己跳崖的真正原因，是因为自己的身体出了问题。
　　三个月前，苏晨便是察觉出自己身体有些不舒服，于是去了一家医院进行检查，检查的结果让得他万念俱灰。
　　肌萎缩侧索硬化，又叫渐冻症。
　　在得知自己得了这种病之后，苏晨便是有了轻生的念头，查过资料的他清楚的知道，这病根本就治不好，有钱人的话可以靠着药物勉强保命。
　　但苏晨不想过那种躺在轮椅上，需要人照顾吃喝拉撒的生活，与其如此苟且的活着，还不如带着尊严的死去。
　　而在三个月后，苏晨已经是发现自己身体机能下降的很厉害，所以才选择了今天爬山跳崖来结束自己的生命。
　　“以前的自己还真是死要面子啊，明明身体已经不行了，但在他人面前还装着跟个正常人一样，也正是这样，才会加剧病情的恶化。”
　　苏晨在心里叹了一口气，如果前世的自己愿意接受治疗的话，身体机能最起码还能扛个一两年的，但话又说回来，如果真的是这样的话，也就不会有后来的自己了。
　　时也命也！
　　在阴间的这些年，苏晨对于这句话有着很深刻的领悟，而就在他思考的时候，走在最最面的吴琨突然疑惑出声。
　　“咦，这些人干什么，怎么围着一破屋啊。”
　　听着吴琨的话，苏晨的目光看向了前方，在前方不远处台阶边上一块平地上，此刻围着不少人，有老有少，一群人围着一位中年男子，似乎在对峙着，而等看清楚那边周遭的环境，他的眼角一挑，眼神中有着一抹诧异之色。
　　“走，我们去看看热闹。”
　　吴琨几个快步跨越台阶便是朝着那边走去，苏晨想要阻止的时候，吴琨已经是混入人群当中了。
　　“李义，一会你别乱走，就站在我身边。”
　　拦不住吴琨，苏晨叮嘱了身边的李义一句，而李义听到这话则是一脸的莫名其妙，但还是点头答应了下来，当然，他答应的原因是害怕苏晨万一又想不开，自己离着近能够最快做出反应。
　　等到苏晨和李义走到人群边上的时候，吴琨已经是了解了全部情况，走过来小声说道：“我听清楚了，这里原来是一个土地爷的神像台，这些人想要把这神像台给移走，但守山的人反对不答应，现在僵持在那里。”
　　苏晨目光顺着人群缝隙看去，在正前方，靠台阶边上有着一个就地挖出的一米多深和半米高的长方形的泥洞，里面摆着一具破败不堪的神像，而在泥洞的外面两侧，则是简单的涂抹了一层水泥，除此之外还有几根烧到一半就灭掉的禅香。
　　“你这人怎么这么固执，我爷爷都说了，愿意出钱在山上给土地爷修一个新的庙宇，总比让土地爷待在这么狭小的泥洞里受罪好吧。”
　　“不能搬，这土地爷神像位置，是当初一位老师傅亲自挑选的，我爸那一辈人交代过的，土地爷神像不能离开这里。”
　　守山人是一位四十多岁的皮肤黝黑的中年男子，被这么多人围着表情有些不自在，但提到给神像转移地方，又态度极其坚决。
　　“土地爷要是知道你不让他去住好的地方，他才会怪罪你，你……”
　　“小轩，别胡说。”
　　人群中唯一的那位老者打断了先前开口的年轻男子的话，目光看向守山人，老脸露出慈祥的笑容，解释道：“我虽然不是本地人，不过几十年前因为某些原因，在山下村子里待过一段时间，我叫戚明理，你是村子里哪位老哥的孩子？”
　　“我爸叫林海。”守山人答道。
　　“林海？”戚明理脸上露出回忆之色，半响后不确定问道：“你爸是六月狗？”
　　“嗯，我爸外号就叫这个。”
　　“我知道了，你是小六月……你忘记我了，你小时候调皮，有一次偷桃子，把王大娘家的桃树都给弄死了，你爸要打你，还是我给你拦着的。”
　　听到戚明理这么说，林泉回忆了一下，随后也是一脸激动说道：“您是戚叔？”
　　“对，是我。”
　　……
　　看到老人和守山人很狗血的进行相认环节，一旁的李义吐槽说道：“老一辈人取外号还真是难听啊，六月狗，这是啥外号啊。”
　　“很正常，那个时候的人几乎没怎么读书，外号嘛，也都是就地取材，六月狗，顾名思义就是狗年六月份出生的。”
　　苏晨倒是不觉得这有什么好吐槽的，一个时代有一个时代的特点，那个时候取外号就是这样的。
　　相认之后，自然就是一番叙旧，戚明理看到林泉欲言又止的样子，说道：“小泉啊，你爸不知道有没有跟你说过我的事情，当年我得了病，那个时候医院对我的病束手无策，后来是你爷爷让你爸背着我到这土地爷跟前，跟土地爷磕了几个头，然后你爷爷从土地爷身上刮了一层香灰，你爷爷说土地爷管一方土地的，这叫地龙衣，可以治病。我当时是不信的，可最后病确实是好了，所以我对土地爷是充满了感激，这一次来呢，就是想着报恩的，看到土地爷神台这么破败于心不忍，打算给土地爷重新修建一个庙宇，我的这点心愿，小泉你不会不答应吧。”
　　“戚伯伯，不是我不答应，是因为当初我爷爷交代过我爸爸，土地爷不能挪地方的，我爸临走的时候又交代过我，说这关系到全村的未来，不信您可以到村子里去问那些长辈。”林海一脸为难答道。
　　“你爸后来还是继承林叔的衣钵了啊。”
　　听到林泉的回答，戚明理有些意外，看到自己家人一脸疑惑的表情，解释道：“小泉的爷爷是村子里的先生，不过小泉的爸爸说他不信这一套，没有想到最后还是子承父业了。”
　　“既然这是林叔交代的，那肯定是有林叔的道理，那这样吧，我找人将这里重新修葺一下，这样应该没有问题了吧。”
　　林泉这一次没有否决，因为他爸并没有跟他说不能修葺土地爷的神台，这边戚叔又是自己长辈，提出这样的要求，自己做晚辈的也就不好拒绝了。
　　正当林泉准备答应下来的时候，一直在一旁围观的苏晨在这个时候却是开口了。
　　
                    
