　　　　刚刚，苏晨就是下意识的瞥了眼先前那女孩，结果发现对方的脸上有着血光，而血光最浓的地方，出现在那女孩的嘴唇位置。
　　正是因为有了这个发现，在刘欣刚送水果的时候，他同样是瞥了眼刘欣的脸，结果发现刘欣脸上也有着血光，而且同样是嘴唇处最浓郁。
　　这就说明，她们是集体遇到危险，而这危险跟嘴巴有关系，由此苏晨推算，最大的可能就是吃了什么有危害的东西。
　　至于苏晨为什么犹豫，道理也很简单，这本来是这些女孩命中注定的劫难，但因为他的话如果改变了这几位女孩的命运，这就属于人为干涉。
　　人为干涉倒不像一些算命看相说的泄露天机会遭到报应，但却沾染了一份因果。
　　因果这东西是很奇妙，这两位女孩躲过了这一劫，未来的人生也会随之而改变，如果未来这两位女孩作恶，这份业孽也会有一些算在他头上。
　　在阴间的时候，苏晨听老头们说过，因果是这世间最玄妙的存在，和他人沾染了因果，不是好事也不是坏事，但如果涂个清净自在的话，还是少沾因果。
　　这就是苏晨会犹豫的原因，但想到自己收了人家的水果，本身也就算是沾了对方的因果了，虽然这因果小的可以忽略不计，对方投之以李，那自己就报之以桃吧。
　　……
　　另外一边，刘欣一脸纳闷表情回到了自己房间，这让她的室友张茜忍不住好奇问道：“欣子，你这是啥表情，隔壁那男生帅不帅？”
　　“一般吧，不过倒是位学霸，南昌大学的学生。”刘欣答道。
　　“就算是南昌大学的，你也不至于这幅表情，怎么感觉你一脸问号表情。”
　　刘欣听到张茜这话，解释道：“那男的叫苏晨，很普通的一男生，不过奇怪的是，我临走的时候，他突然给我来一句，让我们今天不要逞口舌之好，搞得好像我们今天吃东西要出事一样。”
　　“不会吧，他还能未卜先知不成，我看说这话只是想要故意引起你的注意，这样的男生咱们遇到的多了。”
　　张茜的话让刘欣脸上露出认同之色，作为航空学院的学生，虽然学习成绩不怎么样，但身材样貌是没的说，从上高中开始就有许多男生找各种方式接近她，甚至有时候连一些奇葩理由和手段都用上了，只为了吸引自己的注意力。
　　“可能吧。”将这事情给抛之脑后，刘欣有些好奇的喊道：“音离，还没好啊，咱们是去参加活动又不是见帅哥，不用打扮的太漂亮了，再说了，你本来就很美了，再精心打扮的话，我和张茜还怎么敢站在你身边。”
　　随着刘欣的话音落下，卧室内走出了一位女生，正是先前在苏晨面前遮住自己脸的那位，正如刘欣所说的那样，三位女孩子的颜值虽然都很高，但这位女生明显要比刘欣和张茜更漂亮一个等级。
　　女生穿着一件白色连衣裙，裙摆恰到好处到膝盖处，露出修长白皙的大长腿，腰间束着一条绿色腰带，将曼妙身材曲线给展露无遗。
　　一张漂亮清纯的脸蛋，此刻爬满红晕，但也正因此更加衬托颈部下赛雪般的肌肤，整个人显得纯澈动人。
　　“不愧是咱们系的第一美女，这一打扮连我都快要把持不住了，不过音离你连怎么这么红啊，腮红打多了？”
　　听到张茜的疑问，音离眼神有些躲闪，她不是腮红打多了，而是到现在都还没有从先前一幕平静下来。
　　长这么大，她还是第一次被人看到自己穿着三点的模样，但这还不是最关键的，最关键的是她想到自己刚刚遮脸的举动，越想越是觉得害臊。
　　只不过这事情，她没法跟自己两位室友明说，只能是故作糊涂说道：“是吗，可能是这款腮红浓了些，走吧，我们快出发吧，不是说活动快要开始了吗？”
　　“对，别墨迹了，快点走，我打的滴滴人家师傅已经在小区门口等候了。”
　　在对门熬药的苏晨，听到了楼梯的脚步声，也知道那三位女生出门了，当下微微摇头，该说的他都说了，现在就看对方信不信了。
　　……
　　“累死我了，竟然这么多的人。”
　　“不就一个歌唱比赛活动吗，而且只是本市赛区的，咱们市什么时候有这么多会唱歌的。”
　　从新天地商场中心走出来，刘欣一脸的疲惫，今天她们是来参加某音乐选秀节目本市海选的，虽然知道这档节目在国内很火，但没有想到仅仅只是一个本市海选，竟然都有上千个人报名，而她们拿到的参赛号牌，都已经是排到了三天之后了。
　　“不行了，我要补充一点能量去，走，我请你们去吃冰淇淋。”
　　商场外便是有一家哈根达斯的冰淇淋店，刘欣一脸兴奋的就要走过去，但却被一旁的音离给喊住了。
　　“欣子，生理期还是少吃点冰的，免得身体不舒服。”
　　“可是我现在整个人好燥热，真的好想吃个冰淇淋，音离，要不我给你们两买一个，然后你们给我吃一点点就可以了。”
　　刘欣脸上带着祈求之色，但音离却不为所动，一旁的张茜见状笑着说道：“欣子，你不是说那男的让你不要逞口舌之好吗？没准他就是看出你生理期来了，所以才对你这么说。”
　　“滚蛋好吗，老娘生理期来了，他怎么看的出来的？”刘欣没好气的白了张茜一眼。
　　“那可不一定，这生理期来了的人就是不一样的，我听说那些久经情场的男人，一眼就可以看出一个女人是不是在生理期。”张茜笑着答道。
　　“你说的是久经情场的，你觉得一个学生会有这本事吗？”
　　“那可不一定，咱们学校那个渣男不就是嘛。”
　　“那能一样吗，那渣男还是有一副好皮囊的，能够欺骗一些看脸的无知女生。”
　　“说来说去，你就是觉得那男的长的普通呗，要是长得帅，是不是可以考虑一下，就知道你这小骚蹄子一肚子的色心。”
　　音离听着自己两个室友又开始互相斗嘴了，脸上露出无奈之色，这两人就是喜欢斗嘴，自从大学凑在一起，除了刚开始不熟悉的时候表现的相敬如宾，一熟悉了是各种互损，她也是见怪不怪了。
　　将目光从两位室友身上移开看向前方，音离突然被前方的一幕给弄愣住了，半响后才反应过来，朝着室友喊道：“你们别斗嘴了，快看前面。”
　　
                    
