　　入夜！
　　因为是新小区，入住率并不高，到了晚上整个小区很是安静，苏晨透过阳台看了眼窗外，对面单元楼只有那么两三户人家有着灯光亮着。
　　滋滋滋！
　　午夜十一点左右，卧室的灯光突然黑了，不过很快就恢复正常，就好像刚刚那么一会电压超负荷了一样。
　　苏晨手里拿着一本书，认真的看着，对于灯光突然黑了又亮起来就好像毫无察觉一样，继续坐在梳妆台前看着书。
　　因为没有抬头，苏晨并没有看到在那梳妆台的镜子中，除了显示出他的身影之外，在他的身后还站着一位女孩，离着他的后背只有那么几公分的距离，就这么好奇的盯着他。
　　半个小时之后，似乎是看书看累了，苏晨将书本给放下，伸了一个懒腰，然后瞟了镜子一样，随即漫不经心的转移了视线，站起身走向了床铺。
　　原本床铺已经是被清理干净的，不过他去超市买了一套床被重新铺好，花了他四百多块，心疼好了一会，但没办法，这身体太脆弱了，如果就这么睡木板床，第二天保证生病。
　　倒床盖好被子，关了灯，苏晨直接是闭上了眼睛准备入睡，然而就在他躺在床上之后，原本平静的房间突然传来了异响，阳台外一阵阵阴风吹进来，冷的人打寒颤。
　　似乎是被声音给惊吵到了，苏晨起身也不开灯摸黑走到阳台飘窗前，准备将那窗户给关上，不过就在他走到窗户跟前的那一刻，房间里的灯突然间亮了，而在那窗前出现了一张脸。
　　那是一张惨白如薄纸的脸，就这么突兀的出现在窗前，离着苏晨只有几公分的距离，近的苏晨连对方脸上的毛孔都可以看的清楚。
　　换做平常人，突然碰到这一幕，估计会被吓的惊叫，但苏晨却是面色不改，就好像窗前没有这张脸一样，甚至连动作都没有停滞一下，继续伸手将窗户玻璃给关上。
　　关掉窗户回到床上，就好像一切都没有发生过一样，苏晨伸手将床边的灯开光又一次给关掉，“啪”的一声房间又一次陷入了黑暗。
　　在苏晨闭上眼睛睡觉的时候，在他的床前出现了一道身影，这道身影的脸正是出现在镜子里和窗户前的那张脸，一张属于女孩子却惨白的没有一点血色的脸。
　　看着闭着眼睛睡觉的苏晨，女孩俏脸露出了愤怒之色，伸出双手就要掐向苏晨的脖子，但快靠近苏晨身体的时候却又缩了回来。
　　就这么足足盯着苏晨几分钟，女孩眼睛突然一亮，目光看向了上方的灯管，下一刻卧室里的灯突然亮了起来，但亮了之后又马上黑掉，紧接着又亮了起来，如此忽明忽暗不断重复，甚至还有啪啪啪的声音传出，就好像有人在不断的按着开关。
　　苏晨睁开了眼睛，哪怕是隔着眼皮，这种一闪一暗的情况下他也睡不着，更何况他本来就没打算就这么睡着。
　　“行了，别玩了，有什么事情你就说吧。”
　　从床上起来，苏晨直接是坐在了镜子前，从镜子里可以看到，那女孩就站在他的左边。
　　“你不怕我？”
　　镜子里出现了四个红色血字，血液顺着镜面留下来，把苏晨和那女孩的脸都给渲染的有些扭曲。
　　“我为什么要怕你？你又伤害不到我。”苏晨开口反问道。
　　在苏晨这句话说完，那女孩的脸变了，原本只是苍白的俏脸，瞬间变得扭曲起来，一双眼睛鼓出来了一半，血液顺着眼角流下，同时那双手上的指甲也是变得修长，最关键的是，一条绳子出现在了女孩的手上。
　　这个时候，已经不能用女孩来形容了，更准确的说是女鬼。
　　房间里，阴风更盛，哪怕窗户已经关上，但依然可以感受到阴风的呼啸，那种冰冷让得苏晨感觉呼吸都变得有些急促起来。
　　“现在，你还不怕我吗？”
　　镜子里，又一次出现了血字，同时女鬼手中的绳子也是出现在了苏晨的跟前，那绳子上面打了一个结，有着一个直径十五公分左右的圈，正是当初这女鬼上吊时候所用的。
　　看了眼这绳子，苏晨没有回应，直接是把左手给伸进绳子的圈子里，说道：“这样，有和可怕？”
　　不等女鬼回应，苏晨将手给伸出来，紧接着把左脚给伸进绳子里的圈子，再次说道：“这又有何惧？”
　　女鬼沉默了，半响后，镜面上不断重复出现血字：“为什么会这样？”
　　为什么会这样？
　　为什么会这样？
　　看到镜子上的血字，苏晨心里暗笑，废话，我又不跟你那么傻，把头给套进去，当然结果不一样。
　　血字密密麻麻的覆盖了整张镜面，而下一刻整个房间突然哗啦啦作响，那镜子都出现了裂缝，透过破裂的镜面，苏晨可以清楚的看到女鬼整个身形都出现了扭曲，房间的温度降到了冰点。
　　不过苏晨怡然不惧，自顾坐在位置上，这种温度足足持续了一分多钟，到最后只听得咔嚓一声，那面镜子彻底破裂，而与此同时房间的温度也是开始回升，哗哗作响的阴风也是消失了。
　　整个房间恢复了平静，苏晨依然是端坐在原位上一动不动，好半响后，才重重的吸了一口气，整个人放松下来。
　　“还好……还好只是面对着一个不懂事的魄，不过还是高估了自己的身体素质啊，差点就没命了。”
　　此时的苏晨，已经是没有了一开始的那种淡定，整个人在大口大口的吸气和喘气，他先前的淡然和淡定完全是装出来的。
　　他之所以会接下这活，就是因为先前来卧室的时候，发现这卧室里面藏有那上吊死去女孩的魄。
　　魂魄虽然经常被合在一起谈，但魂是魂，魄是魄，两者并不等同，正常人死后，三魂是去阴间的，但总会有特殊情况存在，比如心存怨气的，尤其是自杀的这种，一开始苏晨就担心死者的魂还在。
　　魄是很难危害到人的，但魂不一样，魂有自主意识，如果是含有怨气的魂，给它足够的时间，完全有伤害到人的能力。
　　以苏晨的情况，如果这房子真的有那自杀之人的鬼魂存在，这活他是不敢接的，好在的是这里只有魄，魄没有自我意识，也就是说没有智慧。
　　在这女孩的魄眼里，自己就是被这绳子给弄死的，所以女孩的魄觉得绳子可以弄死一切，但当苏晨将手和脚放进绳圈里没有死后，这魄就傻眼了，就如同一个APP出了bug一样，突然宕机崩溃了就这么离去了。
　　当然，离去不代表着消散，魄要在阳间消散还需要几天时间，但这事情他就管不了了，反正魄离开了死者死亡的地方，对人没有任何的伤害性。
　　不过在苏晨心中依然是有一个疑惑，那就是这女孩的魂为什么会不在？
　　自杀的人一般都是心有怨念的，有怨念的人的魂是不愿意下阴间的，至少不会那么快的离去，这里没有发现那女孩的魂，说明那女孩死前没有什么怨念，可一个没有怨念的人为什么会自杀呢？
　　这就跟去医院挂门诊的人一样，都是因为要看病，没病的人谁会去医院挂门诊。
　　但好奇归好奇，苏晨并不打算查个究竟，毕竟他现在只是一个普通人，哦不，准确的说是一个病人，好奇心还是收敛一些好点，自己连魄都看不到，还要借助镜子这种通阴的道具才能和魄沟通，这次能够把魄给弄走就已经算是很不错了。
　　“被这魄折腾的太伤神了，先睡一觉再说吧。”
　　没有理会房间一地的玻璃碎片，苏晨重新躺回了床上，没多久就进入了梦乡。
　　次日！
　　苏望是被手机铃声给吵醒的，看了眼号码，是室友李义打过来的。
　　“苏晨，你这昨天彻夜未归，电话也打不通，不会又想不开了吧。”
　　“我昨天手机没信号，放心吧，我还没有这么的脆弱。”
　　苏晨看了眼自己手机，昨天因为受到那魄的影响，整个房间的磁场都混乱了，信号也是没有了，直到今天早上才恢复过来。
　　“你有没有那么脆弱我不知道，但是我觉得你马上就会变得这么脆弱了，今天是工程造价期末考试，全班只有你一个人没到，老师让你去他办公室一趟。”
　　听到李义的话，苏望才想起现在是学期末了，很多门学科都开始考试了，自己倒是把这事情给忘记了。
　　“行，我知道了。”
　　挂掉了电话之后，苏晨又眯了一会才起床，对于自己这个死而复生的人来说，挂科不算啥，就算拿不到毕业证也不是什么大事，没有什么比活着更重要了。
　　
                    
