　　　　“苏兄弟，我这是棺材铺，能够帮到你什么忙啊，你可别跟我开玩笑了。”
　　听到苏晨的话，王惠忠愣了一下，随即苦笑着回答着，原本他想说一句“难不成你也要买棺材”，但随即觉得这句话有些不妥，便没有说出口。
　　苏望微微一笑，说道：“我上棺材铺来，自然是要买棺材。”
　　“买棺材？苏兄弟家里有人离去了？”
　　“不是，我这棺材和普通棺材不一样，要求有些特殊，你先看看能不能打造吧。”
　　苏晨从口袋里掏出一张图纸递给了王惠忠，王惠忠有些疑惑，这棺材不都大同小异嘛，最多就是尺寸上面有些差别，能有什么不一样？
　　“你……你这是工艺品吧。”
　　不过当王惠忠看完图纸之后，表情就完全变了，看着那图纸上精致的棺材图案，简直就和那些古典家具一样，这种棺材，确定是给死人用的吗？
　　现在不像古代，古代还有达官贵人建造豪华陵墓，棺材可以打造的豪华店，现在的坟墓都是挖个坑棺材放下去直接填土埋了，搞得花里花俏的根本没用。
　　“嗯，我最近在研究古代陵墓，这棺材图纸是古代一位达官贵人的棺材设计图，我打算仿造这么一副出来，用来研究。”苏晨找了个理由解释道。
　　“哦对，先前你说你是大学生，是历史系的吧，你这研究的还挺偏门的，这样……我给我爸打个电话，把这图纸发给他看看，这棺材铺主要是我爸在打理，这段时间我爸接了个活有些忙，我才帮忙看店。”
　　王惠忠拿起手机拍了几张图纸的照片，而后打开微信发给了他爸，同时还拨打了个电话给他爸，以免他爸没有第一时间查看微信。
　　“我爸现在估计在看了，能不能打造，一会就会回复了，先坐吧。”
　　王惠忠给苏晨搬了一张椅子，不过刚等他把椅子给放下，手机便是传来了铃声，看了眼来电号码，王惠忠朝着苏晨笑着说道：“我爸的来电。”
　　“喂，爸，怎么样，这棺材可以……啊……什么……好好，我知道了……嗯，放心吧，我会的。”
　　挂掉电话之后，王惠忠脸上的笑容消失了，看向苏晨的眼神也是透露着古怪，犹豫了那么几秒后才说道：“苏兄弟，我爸说要见见你，想让你去我们家那边一趟，不知道你愿不愿意。”
　　听到王惠忠的话，苏晨眼中闪过若有所思之色，半响后点头答道：“可以。”
　　“那行，我现在就带你过去，离着也不是很远，你等我把店门给关掉，咱们从后门走。”
　　花了几分钟时间，把门给关掉后，王惠忠带着苏晨从后门走出街道，穿过几条街道，最后出现在了LC区的一条街道内。
　　“到了，我爸就在这里。”
　　“这不是你家吧？”看着明显不像住宅，反倒有点跟宗祠类似的房子，苏晨皱眉问道。
　　“嗯，这里以前是我们村的宗祠，后来宗祠换地方了，这里就被我爸给包下来了，这打造棺材需要宽敞的地方，而且在家里打造对于街坊邻居的影响也不好。”
　　王惠忠解释了几句，不过他的心里也是有些纳闷，自己父亲要见苏兄弟，完全可以在家里见啊，没必要还要绕个弯来到这里，不过这是自己老爸在电话里千叮嘱万交代的，他也只能是照办了。
　　“原来是这样，那我们进去吧。”
　　看了眼贴在房门正上方的一张符箓，还有门口两侧的两个石敢当，苏晨嘴角微微上扬，他大概猜到王惠忠的父亲为什么会约自己在这里见面了。
　　“爸，我们来了。”
　　门是开着的，王惠忠踏入门槛之后便是喊了起来，而苏晨紧随其后，目光也是第一时间打量起来里面的一切。
　　整个房屋的面积大概在两百来个平方左右，两面墙上靠着一些棺材木板，靠右边墙角下则是摆着许多木材，而最正前方的上面有一个香台，上面供奉的是一把斧头和一把尺子。
　　香台下，站着一位中年男子刚好上完香，将香给插在香炉上，转身回头，目光在第一时间落在了苏晨的身上。
　　两人四目相对，苏晨朝着对方微微一笑，这位，就是王惠忠的父亲了。
　　王明城目光打量着苏晨，仿佛要将苏晨给看透，足足看了十秒才移开视线，而后转头看了眼后方摆在香案上的斧头和木尺。
　　“爸，这位就是苏兄弟了，苏兄弟，这是我爸，打了一辈子的棺材，我爸打造棺材的手艺是我们这十里八乡最出名的。”
　　“惠忠啊，你先回家吧，你妈刚打电话过来，有点事情要你过去帮忙。”
　　“哦，那我先回去。”
　　听到自己母亲有事情找自己，王惠忠也没耽搁，转身便是离开了，说实话，对于这地方他也不想多呆，因为太阴气沉沉了。
　　“苏兄弟，你这棺材的图纸不一般，不知道苏兄弟是从哪里得到的图纸？”见到自己儿子离去，王明诚这才朝着苏晨开口询问起来。
　　对于王明诚的询问，苏晨一点也不觉得意外，答道：“在某本古籍上看到的，打算研究一下。”
　　“研究？苏兄弟何不打开天窗说亮话，不夸张的说，整个市可以打造这棺材的只有我这一家，如果苏兄弟不愿意说实话的话，那这单生意我是不会接的。”
　　“王老板这话说的，难不成我这棺材还有什么问题？”苏晨反问道。
　　王明诚深深看了苏晨几眼，半响后才回答：“不管你是不是真的不知道这棺材的作用，我就且当你不知道，这种棺材名为聚阴棺，用这种棺材给死者安葬，非但不能让死者安息，反而是会让死者死不安宁。”
　　听到王明诚说到聚阴棺，苏晨眼瞳收缩了一下，但随即恢复如常，等待着对方的下文。
　　“人死后下葬，本来就自带阴气，而尸体在聚阴棺中，阴气凝聚不散，最终的结果就是尸体吸收过多阴气导致尸变，最后变成一具僵尸脱棺而出，为祸一方。”
　　“从惠忠口中我知道你懂得一点阴阳玄说，我就不信你不知道聚阴棺，要不是祖师爷没什么反应，我早就把你给赶出去了，所以你就别给我装了，弄这聚阴棺的目的到底是什么？”
　　感受到王明诚坚决的态度，苏晨心里一叹，知道自己随便找的借口对方是不可能相信的，但聚阴棺对他来说很重要，必须要弄到手。
　　“好吧，既然王老板这么坦诚，那我也就不隐瞒了，王老板你只说了聚阴棺的坏处，却是忘记了一点，那就是这个世上没有绝对的好与坏，每个事物的存在必然有它存在的道理。聚阴棺聚集阴气会引起尸变，但同样也可以用来阴阳调和，有些地方阳气过盛，而有聚阴棺在，刚好可以抵消掉过盛的阳气，达到一个平衡。”
　　王明诚听到苏晨的回答，脸上有着诧异之色，追问道：“你是位地师？”
　　地师，也就是所谓的风水师的另外一种称呼，外行的人称风水师，懂行的则是称之为地师。
　　王明诚之所以会这么问，是因为他也和不少地师打过交道，毕竟大家都属于殡葬服务一条龙产业链中的，有时候互相推荐照顾生意也很正常。
　　他曾经就听一位地师说过，现在宝地是越来越少了，毕竟几千年的历史文化下来，好的地方都被占据的差不多了，剩下的呢，大多都有所瑕疵，需要靠后期人为的去调和。
　　比如有的宝地，前水后山，无论是朝向还是山向都是极好，可因为地貌原因，在方位中恰恰是处于乾位，阳气太盛就不利于死者长眠，这个时候就需要地师去想办法调解。
　　“祖上是堪舆出身。”苏晨淡淡答道。
　　“如果你是地师，打造聚阴棺是为了阴阳调和，那这单我可以接，但你怎么证明？”
　　面对着王明诚的质问，苏晨淡淡一笑，反问道：“王老板，行有行规，这点规矩王老板难道都不知道？”
　　“哈哈，我刚只是试探你一下，现在我相信你是一位地师了。”
　　被苏晨反问不懂规矩，王明诚不但不生气反而露出了高兴的笑容，他刚刚会这么问确实是在试探苏晨是不是真的是一位地师。
　　每一行有每一行的规矩，地师这一行也是一样，每一位地师在给雇主寻找阴宅宝地的时候，除了雇主之外，不得向其他任何人透露宝地所在。
　　所以王明诚刚刚问苏晨怎么证明，如果苏晨真的说出了阴宅所在地和地势情况，他反而会怀疑苏晨是假的地师。
　　当然，王明诚最终会答应下来，还有很重要的一点，就是因为从苏晨踏入门槛之后，香案所供奉的斧头和木尺没有任何的变化。
　　这斧头和木尺，是他们王家世代传下来的，一直供奉着，一般邪魅阴灵都不敢靠近，甚至遇到那些心术不正身带邪气之人，同样也会有所感应。
　　“小兄弟，这单我接了，现在我们来谈谈价格吧。”
　　王明诚脸上的笑容突然变得精明起来，而看到这笑容，苏晨有一种不好的预感从心底油然而生。
　　
                    
