　　“小伙子，一千二一个月，还包物业费，这已经是很公道的价格了，不算储存室，你这已经是两室一厅一卫的格局了，本市哪里有这么便宜的房子啊。”
　　“真不骗你，就你门对面那一户，也是从我这里租的，三个女大学生合租的，是附近航空大学的学生，都给的是一千五一个月。”
　　听着中介女子的话，苏晨有些无语，这位嘴还真是会说，这是故意拿美色来诱惑自己啊。
　　航空大学的学生，那不就是未来的空姐吗？还是三个？
　　要换做其他男生，估计可能就屁颠屁颠的答应了，然后期待着未来某一天和对面女生来一个偶遇，发展一段情缘。
　　但对于苏晨来说，是一点诱惑力都没有，老子都一个马上手脚无力的人了，你给我整三个美女又能怎么样？全自动吗？
　　“这个一楼一到下雨天肯定是很潮湿的，人家卖房子的，一楼的价格都要比其他楼层低，租房也是一样的啊，再便宜一点。”
　　“算了，看在你是学生的份上，我就给你个底价吧，一千一一个月，这是房东给我的最低交个，再低就没有了。”
　　“一千一可以，但我只想押一付一。”
　　苏晨心里也算了笔账，一千一的话应该还是有些贵的，这里正常价格就是八百到一千，但如果按照正常程序走肯定是押一付三的，自己身上没有多钱，索性给中介一点利润，让她去和房东谈判。
　　而听到苏晨的话，中介女子也如他所料，虽然说了几句有些为难，但还是走到门外拨打了房东的电话，没一会回来的时候，便是告诉苏望可以了。
　　“小伙子，因为你是押一付一，房东不想那么麻烦，委托我们中介全权代理，所以只需要和我们中介签订合约就可以了，到时候钱转给我就行，另外按照规定，我这边要抽取你半个月的房租当服务费。”
　　“没问题。”
　　苏晨点了点头，总共付给了中介女子三千一百块之后，从中介女子让苏晨签了合同，留下两把钥匙后便是走人了。
　　中介走了，苏晨也没有在这里待太久，去小区外面的五金店买了几把锁把门锁给换掉后，便是打车前往下一个地方。
　　中至街！
　　NC市LC区里的一条老街，这里是南昌最早的卖殡葬物品的街道，一进去便是可以看到许多的殡葬用品堆满了街道两边。
　　“按照地图地址来看，就在前面了。”
　　苏晨根据手机地图搜索到的位置，走进了街道，虽然同样是卖商品，但是这条街道的两边商铺却是没有任何人揽客。
　　殡葬用品，那是给死人用的，不管是刚家里遇到丧事，还是祭拜先人，来买东西的人心情总不会太好的，表现的太热情，只会引人反感。
　　苏晨一路前行，等快走到街尾的时候，目光却被前方给吸引住了。
　　在他前面十米处，有一群人围在一家店铺面前，而从店铺里面则是传来了质问声。
　　“这事情你们店必须要给我们一个交代！”
　　“无良奸商，连死人都敢坑，就不怕遭到报应吗？”
　　等到苏望走到这家商铺门口的时候，发现正是自己要找的棺材铺，当下也就站在人群外朝着里面看去。
　　和其他卖殡葬品的商铺不同，这家是棺材铺，所以店面很宽也很深，有点相似古代弄堂的大厅，而此刻在那大厅处，一位三十多岁的年轻男子正被七八个人给围着，双方正在争执。
　　“你们不要乱说，我们家这棺材铺已经是开了三十多年了，口碑街坊邻居都知道的，每一口棺材都是实打实的用料，从来不会偷工减料，当初你们抬走的时候也是检查过的。”
　　“对，就是因为你们家口碑不错，所以我们就相信了你，当时抬走棺材的时候根本就没怎么检查，才让你给钻了个这么大的空子。”
　　“血口喷人，我看你们是想讹诈！”
　　“我曹，你他吗的再说一遍，我老爹死了，为了一口棺材讹诈你，我今天非得揍你一顿。”
　　棺材铺的青年男子也知道自己这话说的有些不对，一时口快引起了对方的怒火，围观的人连忙上前给拦住死者家属，而苏晨则是趁着这机会朝身边人问道：“这位大叔，这里是发生了什么事情？”
　　“这家人家里死了老人，来王氏棺材铺买了口棺材，结果棺材运回家收敛好老人抬去下葬的路上出现了意外，棺材底部断裂了，整个棺材断成了两截。”
　　面对苏晨的询问，这位围观的男子也不隐瞒，继续说道：“其实，如果不是对方家里死了人，而且下葬的还是长辈，我们都要怀疑对方是来讹诈的，王氏棺材铺在这里开了三十多年了，口碑是非常好的，打的棺材用料都很足，从来没有出现过偷工减料的事情。”
　　听完身边人的介绍，苏晨目光看向了前方，目光先是在那死者家属们脸上打量了片刻，半响后，眼中有着一缕明悟之色闪过。
　　“总之，今天这事情不给个说法，我就把你这棺材铺给砸了。”
　　“你们敢，敢砸我就跟你们拼命！”
　　王惠忠一脸怒色，这棺材铺是他爷爷传下来的，现在是他父亲在经营着，只是他最近有活忙没空看店，所以才临时交给他来看管，要是棺材铺被砸了，他怎么跟父亲交代。
　　“其实到底是不是以次充好，偷工减料我觉得还是有办法确认出来的。”
　　眼看着双方冲突就要升级，人群中传出了苏晨的声音，而苏晨的话也是让得所有人目光都看向他，堵在门口的人更是下意识的给他让开了位置，让他走了进去。
　　“你是谁？”
　　林海用质疑的目光打量着苏晨，王惠忠同样也是一样的眼神，苏晨微微一笑并不在意，开口说道：“我只是一个路过的陌生人，你们争吵的原因我刚也听明白了，你们这边觉得老板卖的棺材偷工减料，而老板觉得你们是讹诈他，对吧。”
　　“没错。”林海点了点头。
　　“所以呢，这事情的关键就是那棺材到底是不是偷工减料。”
　　“你说的不是废话吗，关键是现在这黑心商家不认。”
　　林海对苏晨的话一脸的不满，而王惠忠听到林海的话立刻反驳道：“我们家棺材从来不会偷工减料，我凭什么要认？”
　　“不偷工减料，棺材怎么会断裂？”
　　“那是你们自己的问题。”
　　……
　　听着两人又争吵起来，苏晨有些无奈，也不卖关子了，直接说道：“你们也别吵了，是不是棺材问题，我有办法证明，而且保证让你们双方都信服。”
　　苏晨这话一说出口，王惠忠和林海没再争吵了，全都用狐疑的目光看向他，现场围观的人也都一样，因为他们疑惑，眼前这年轻人要怎么得出结论？
　　正常棺材断裂了，但木材还在，依然可以从木材中看出是不是偷工减料，但这一次的情况有些特殊，因为是在上山路上断裂的，当时林家众人顾着保护尸体，不少棺材板直接是顺着滑落了，好多都找不到了。
　　“没有棺材板我们同样是可以有结论的，不过在这之前，我需要询问几个问题，你们要如实回答我。”
　　林海和王惠忠两个人互相对视了一眼，都有些怀疑眼前这年轻人会不会是对方找来的人，不过想到现场有这么多人在，也不怕对方把黑的说成白的，当下点头答应了下来。
　　“大哥贵姓？”苏晨目光先看向林海。
　　“林海。”
　　“林大哥，冒昧问一下，走的是你的什么亲属，多大年纪，什么原因走的？”
　　“走的是我父亲，今年86了，生病老去的。”林海有些不爽苏晨的追问，但最终还是如实回答了。
　　“哦，那是寿终啊，不知道林大哥有几兄弟姐妹？”
　　“我爸生了我们五兄弟姐妹，我是老二。”
　　随着林海的介绍，苏晨注意到，现场除了两三位年轻人之外，林海这边还有三位中年妇女，想来是林海的三位妹妹，这么看来，临海五兄弟姐妹，就一位没有到场了。
　　“林大哥，你家老大没有来吧？”
　　“关你什么事情，我们家老大没来也一样。”
　　林海听到苏晨的询问，脸上先是闪过警惕的目光，苏晨笑笑，没有在意林海的态度，看了眼围观的人群后，走到了林海跟前，在对方耳边小声说了一句。
　　随着苏望这一句话说完，林海的表情瞬间变了，看向苏晨的目光带着震撼和惊慌，随后目光又看了看自己的几位妹妹，将几个妹妹给拉到一边说悄悄话去了。
　　这一幕让得围观的人好奇，不知道刚这年轻人说了什么，怎么感觉这家来闹事的人态度都变了。
　　“老板，事情总是要解决的，这里人多眼杂，不如先关门吧。”
　　在林海和几位妹妹说悄悄话的时候，苏晨又朝着王惠忠开口了，王惠忠犹豫了那么一下，不关门还有这么多街坊邻居帮忙，要是关了门，对方闹事，自己一个人铁定吃亏啊。
　　“放心吧，他们不会闹事的，他们现在比你更害怕被人围观。”
　　听到苏晨这话，王惠忠表情半信半疑，但想了下后最终还是答应了下来，因为他确实是看到那家人脸上没有了先前的嚣张表情。
　　
                    
