　　宁清师兄在完成了第一单外卖委托之后，他的外卖经验得到了长足的提升，作为外卖员的境界也提升了些许。
　　路远又陆陆续续的跟着宁清师兄经历了快一整天时间的外卖历练，确认了他的外卖员境界已经精进到了中级外卖员，登堂入室可以独自一人送外卖后，才放心的让宁清师兄独自出去历练了。
　　现在宁清正开着自己的飞剑牌小电驴穿梭在城市的车水马龙之中。
　　他的适应能力很快，从苏醒到接触现世四天的时间就已经习惯了现代都市的景色。
　　可生活节奏与普通市民的相比，依然让宁清有种格格不入的感觉。
　　最大的原因可能是宁清过去生活的…是乱世。
　　并非是对他这种修道者的乱世，而是普通的平民的乱世。
　　妖魔横行，土匪流窜，修道者草芥人命的乱世。
　　在宁清所生活的时代里，平民永远是最凄惨的…除非是有宗门与国家庇护，小村庄的居民夜里根本不敢出门，那怕待在家中也有可能被妖魔给掳走。
　　可这个时代，过去生活在最底层的平民普通人却是主人。
　　宁清很喜欢这个平和且热闹的时代。
　　但突然间身旁传来的一声巨响却打破了宁清的思绪。
　　妖魔袭击？
　　宁清第一时间将手伸入了外卖服的袖笼中，准备将自己的飞剑拿出来应战。
　　可他很快反应了过来，他的本命飞剑断宿和他一起来到外界的时候已经寿终正寝的断成了三截。
　　而且这个时代灵气稀薄，绝不可能会滋生出什么厉害的妖兽。
　　想到这里宁清停下了电动车侧头一看，发现是马路上有两辆车撞到了一起。
　　车祸……
　　宁清听路远再三嘱咐过的事情，那就是在过名为马路的路时一定要小心，那些名为汽车的法器失控，威力不亚于什么高阶仙术。
　　这事本不应该宁清管，可一辆小轿车撞到了面包车的侧门，导致侧门无法打开，更糟糕的是那辆面包车起火了。
　　有人在呼救！作为青莲剑宗的弟子他不能坐视不理！
　　宁清想都没想就直接翻过了马路的拦路杆来到了那辆起火的面包车前，宁清并不知道面包车的车门怎么打开，但他认得玻璃这东西。
　　飞剑断宿虽然断成了三截，可剑柄依然还在！
　　宁清拿出剑柄直接敲在了面包车的玻璃的四角位置，三秒钟不到的时间面包车的车窗就被宁清给敲碎。
　　“快出来！”宁清将手伸入了面包车内，先抓到了一个啼哭不停的婴儿，但抓出了婴儿之后，宁清不知道该将其放哪，在回过头时宁清发现周围围观的人都已经聚了上来。
　　“小哥你快点！这车要爆了！”
　　其中一人接过了宁清手里的那婴儿大声喊。
　　宁清微微一怔，在他晃过神的时候，宁清发现在这辆起火的面包车旁已经聚集了一大堆人，其中一部份直接冲上去把小轿车中昏迷的司机给拉了出来。
　　这一刻宁清没有再迟疑，在众人合力之下又透过窗户将面包车内的另外两位乘客一起救出之后，远处也传来了消防车的声响。
　　人都已经救出，消防车也及时感到，那辆面包车被火焰给点燃，周围过来帮忙的人也纷纷散去。
　　宁清也没有留下，就像是什么都没有发生一样推着电动车离开了这里。
　　但当宁清来到了街道的一处无人的小巷时，一个体型魁梧的人却挡在了他的面前，宁清看见面前之人脸上的表情顿时变得极为凝重。
　　“墨先生，好久不见。”宁清认识面前这位身材魁梧的男人，要是路远在这里肯定会大喊对方‘张飞’。
　　可宁清知道面前之人是曾经修道大世家之一墨家的管事！
　　青莲剑宗与墨家来往频繁，宁清和这位墨先生也熟悉得很，只是过去墨先生都是衣冠楚楚的…结果现在灰头土脸，身上价格不菲的道袍也脏兮兮的破了不少大洞。
　　看起来他来到现世也没有少遭罪，而且宁清在刚才的车祸中没有感觉什么灵气波动，那场车祸应该不是他所致的。
　　“是啊，好久不见，都数千年了，看见青莲剑宗的自清道长还这么生龙活虎，墨某就放心了，自清道长还请禀报尊师，我们墨家有一事想找尊师商量。”他说。
　　“有何事直接和我说即可。”宁清不太想在这里等太久，他手上还有两个订单没送。
　　“也好，如没大劫，自清道长恐怕早已取代尊师之位了，我就直说了吧。”这位墨先生摊开了自己的双手很诚恳的说“还请青莲剑宗与我们墨家一起…在大劫之后再创一次太平盛世！”
　　“再创一次太平盛世？现在你所处的时代不就正是太平盛世吗？”
　　宁清转过身给这位墨先生展示了一下身后的马路，消防员与医护人员已经纷纷赶到，面包车的大火已被消防员控制住，而医护人员匆忙的将受伤的司机进行紧急治疗后送上了救护车。
　　这在宁清的时代是绝对看不见的景色。
　　“自清道长，您该不会是指的那些无法修道成仙的平民所创造的时代？”
　　“墨先生这个国家的名字已经变了，你不再是万人之上的墨家管事，我也不再是受人尊崇的青莲上仙，大家都只不过是平民，一介凡人罢了。”宁清说。
　　“所以我才说再创一个太平…修仙盛世！”墨先生的声音中终于无法维持平静“你我都是得道成仙之才！天生灵根，资质聪慧，都乃万年难得一见的修仙奇才，凭什么要和这群凡夫俗子混为一谈？”
　　宁清长长的叹了一口气，没有再说话了…向着墨先生又行了一礼。
　　“道不同，不相为谋，贫道告辞了。”宁清说着推着自己的电动车打算离开，可墨先生却挡在了宁清的面前。
　　“自清道长，你青莲剑宗恐怕也面临灭门之灾吧？现在我们合作才是最佳的选择。”墨先生似乎不打算退让了。
　　“你真不让？”宁清将手伸入了自己外卖冲锋衣的内衣口袋中。
　　“我苏醒也不过三天时间，但睡了千年也好久没打一场了！自清道长请赐教！”这位墨先生直接摆出了一个拳法的手势。
　　宁清的表情变得更加凝重，他直接从冲锋衣中拿出了一件法器…一件叫做手机的法器。
　　“喂？110吗？我这边有人抢外卖…地点？地方就在吉庆街二十一号的小巷里，请快点。”宁清说完这些后又把手机放了回去。
　　“自清道长，你刚才说的是什么暗号？”墨先生意识到了事情有些不太对。
　　宁清没回答，有些焦急的等了二十秒钟左右，终于正在处理撞车事故的民警们赶到这处小巷里面。
　　“谁抢外卖？”一位民警小哥走进来一看，宁清立马举起手有些委屈的挥了挥。
　　然后这些民警来到了墨先生的面前。
　　“就是你抢外卖？”
　　“哼！你认为这些凡人真能挡我？”墨先生有些不屑的对着民警来了一拳，这拳打中了…论拳法这些年轻的民警可能还真不是墨先生的对手。
　　只可惜墨先生现在只会打拳。
　　“竟然还敢袭警！”
　　于是在宁清师兄悲伤的注视下，墨先生直接被戴上了手铐…就算他再怎么挣扎也没意义。
　　“你们知道我是谁吗？太上皇都不敢对我们墨家人动手！你们衙门是谁负责的？谁负责的！”
　　“什么太上皇？老先生你没睡醒吗？请配合我们的工作！”
　　宁清默默的目送着墨先生坐上了警车，随后对着墨先生挥了挥手，然后他小小的松了口气。
　　现在他终于可以去送外卖了。
　　“你好，同志…麻烦和我们去做一下笔录。”留下来的一位民警对宁清说。
　　“笔录…是何物？”宁清又懵了，他现在只想开开心心的去送外卖。
　　“我听外面人说是您在车祸的时候第一时间出去救人的？对了，您还有单子要送的话，我们陪您一起去送了吧。”这位民警非常的有礼貌“送完之后还请配合我们一起做笔录，要不了多久的。”
　　“可以先送订单？”
　　“可以的。”
　　“感谢。”
　　宁清师兄像是解脱了一样有些疲惫的推着电动车从小巷里面出来了。
　　
                    
