　　邻家花坊，一个很简单朴素的名字。
　　路远打工的这家花店虽然开在了江城最繁华的商业区，可租金还有成本价等一系列因素，让这家花店很长一段时间只能维持收支平衡，再加上店长生病休业了快一个月的时间。
　　这家花店再开张的时候就不像是以前那么热闹了，可依然还是会有不少老客户光顾。
　　路远在花店工作的这段时间里，对每一位老客户的需求都了然于心，所以路远在帮紫菀打理工作的期间，也在等待一些急需醒神酒的客人到来。
　　一直到当天中午，路远的头号目标用户终于出现了！
　　“雨心学姐。”
　　路远走到了一位身材娇小的女性身旁。
　　世纪大厦这地方之所以繁华的原因是…周围全都是大学，从江城最知名的一流大学江城大学再到较为普通的仁和附属大学，零零总总有十一座大学散落在世纪大厦的周边。
　　路远和面前这位名为秋雨心的学姐就是同一所大学的同学，秋雨心学的是平面设计，今年大三，路远的话主攻的则是网页设计…两个天差地别的科目。
　　因为秋雨心经常来这家花坊买花的原因，再加上路远长得也非常好看，所以两人之间就熟络上了。
　　“路远，紫菀姐她的病没事吗？”秋雨心一进门就有些关切的询问着店主的病情。
　　“没事，早就已经痊愈了。”路远也觉得那只青莲花妖的治疗效果就TM离谱，紫菀原本被医生下了病危通知书，结果那只花妖和紫菀一共生，整个人就活蹦乱跳的回来继续开店了。
　　“这样就好。”秋雨心小小的松了口气。
　　时隔一个月的时间不见，眼前的这位学姐和路远印象中没有什么变化。
　　秋雨心严格意义上来说并不算好看，主要是戴着一副有些笨重的眼镜，还有脸上的气色不算太好，脸上的黑眼圈那怕化妆都遮不住。
　　这段时间她在忙着考研和考六级，路远和她简单聊了一下，她近乎每天都在熬夜…相当于在拿命换自己的六级还有考研的成绩。
　　可怎么说呢…路远所在的学校并不算什么名牌大学，这姑娘和那些上大学后混日子的学生不一样，她是有自己梦想的学霸。
　　“这段时间还在被逼着去晨跑吗？”
　　路远像是往常一样把秋雨心要的鲜花包装好后递给了她。
　　“是啊，学校领导真的是脑子有问题。”秋雨心有些疲倦的抱怨着说“都大三了还要跟着新生去晨跑，我都不知道我什么时候会猝死在操场上。”
　　猝死这个话题在路远的大学其实挺敏感的，因为前段时间路远的大学里就有一个学生猝死了，这消息还上了微博热搜。
　　微博热搜的话题就很快扩展到了当代大学生的身体素质究竟有多差。
　　一来二去学校领导就想了一个损招，全校所有学生必须六点起床晨跑。
　　当然…路远是那种会疯狂旷掉晨跑和晚自习的类型，因为要打工和做一些网页制作的工作养活自己。
　　“那雨心学姐，你…或许可以试试这个。”路远将墨家酿制的醒神酒，连带着鲜花的包装塞到了秋雨心的手里。
　　“这是什么？路远…我可不是老年人，不会买什么奇怪的保健品。”
　　秋雨心这一句话是在调侃路远，她和路远的关系算是很熟悉的朋友了。
　　“紫菀姐从老家带回来的蜜酒，这个不收钱，只要你买花就送，作用可比你喝的速溶咖啡好多了。”
　　路远也不敢拿墨家酿制的醒神酒卖钱，毕竟这玩意儿是三无产品，但如果当做赠品的话稍微好说一些。
　　“蜜酒的效果能和咖啡比？”秋雨心的内心还是充满了怀疑，可反正是免费的东西，秋雨心最后还是收下了。
　　而且墨家做的酒壶真的很好看，小小的木制酒壶上纹刻着细腻的浮雕，握在手里面的手感非常好。
　　那怕里面的酒水不好喝，这个小木壶放在宿舍里当个装饰品也好。
　　“保质期只有二十四小时，已经过了两小时，雨心学姐你还有二十二个小时能喝。”路远在秋雨心走之前提醒说。
　　“保质期只有一天的酒？路远…我和你没什么仇，你该不会想下毒毒死我吧？”
　　秋雨心被路远这么一提醒内心更没谱了，可最后她还是拿着这壶酒离开了花坊。
　　毕竟免费的，里面的酒水就算真喝不了浇花也好。
　　在秋雨心走后路远又陆陆续续的附赠了十三瓶醒神酒给那些需要的老客户。
　　他们其中有不少人都是带着警惕和疑惑把醒神酒给带了回去。
　　天快黑的时候，黑猫终于从路远的连衣帽中探出头来。
　　“这样做真的能帮墨家收集到灵气？”黑猫有些不相信的问。
　　“我送醒神酒的客人多数都在做夜班工作，要么就是经常加班，或者像雨心学姐那样熬夜学习的，任何需要被强迫熬夜的人…喝到了这东西绝对会感谢得流出眼泪来。”路远说。
　　“你怎么对那些客人的职业知道得这么清楚？”黑猫的关注点有些偏了。
　　“这不是在花店打工最基本的吗？”
　　“虽然我没有在现代社会的花坊待过，但这显然不是花坊小厮该有的本领，反而像是青…算了。”黑猫说到这里也懒得说些什么了，继续缩回了路远的连衣帽里睡她的美容觉去了。
　　而现在路远只需要静待零点众生熬夜的时刻到来就好。
　　如路远所预料的一样，第一位进入众生熬夜比赛的正是秋雨心学姐。
　　她下午的课程上完后晚上就开始了进入高强度单词背诵的状态。
　　英文六级的考试马上就要到来，可最近学校的课程编排得又非常满，所以她只能用这种晚上的时间来上课。
　　但最糟心的是她宿舍里的另外三位室友都对学习不怎么上心，最漂亮的那位近乎每个月换一个男朋友，一到晚上就和自己的新男友视频聊天。
　　另外两位全都是主播，大晚上聊天喊感谢老板的飞机和火箭什么的声音大到隔壁宿舍都能听见。
　　就在这种环境下秋雨心只能忍到深夜一点左右，她的三位神仙室友全都睡觉后再开始专注单词的背诵。
　　可人的精力终究是有极限的，大概在晚上两点时困意就席卷上了她，换成以前秋雨心会直接喝一大杯咖啡继续在熬夜修仙的战场上鏖战。
　　但今天秋雨心准备泡咖啡时，忽然想起了路远送给她的那瓶蜜酒。
　　“这包装真好看，手工做的吗？”
　　秋雨心拿起了这瓶蜜酒的木制酒壶，她是学平面设计的，审美当然也超出了普通人一大截水平。
　　酒壶上的图案是祥云御龙，这个图案在中国风的设计中非常常见，可酒壶上的祥云与御龙有一种…秋雨心难以用语言描述的灵性。
　　这种感觉就像是云和龙不是被雕刻在上面，而是本就存在于这酒壶表面一样，那只御龙仿佛就真的穿梭于云间一般。
　　秋雨心端详了一下酒壶看见了酒壶背面有两行字。
　　“墨家醒神酒…”秋雨心念出了这一壶蜜酒的名字，下面还有一行小字“墨家族长墨雅手制…墨家？紫菀姐的奶奶？”
　　这一疑惑没持续太久，眼皮上的沉重感再次提醒着秋雨心，再不喝点什么东西提神的话，她可能就要趴在桌子上睡过去了。
　　“希望有用吧。”秋雨心说实话不太相信这种…怎么看都像是保健品的东西，她甚至怀疑这玩意儿有毒。
　　但…小小尝上一口应该没问题？
　　
                    
