　　路远修炼了一晚上的青莲心法，灵气虽然不多，可有先天御灵体的加成还是将青莲心法修习到了第二层。
　　第二层境界让路远对灵气这东西有了更多的感悟。
　　最直观的作用就是…路远能感觉到灵气的损耗了。
　　例如路远怀抱里的那只小奶猫金钰，她每天生活的灵气损耗在三十缕到五十缕之间，这还是她最低限度的消耗，维持小奶猫的状态下平常什么都不做。
　　吃的时候还会吃上可能十只猫左右的猫粮补充体力的灵气损耗。
　　至于墨家…路远总算知道墨家的族长墨雅会那么绝望的原因。
　　路远将手搭在了墨家的仙灵界机关飞鸟上，机关飞鸟反馈出的结果是墨家现在一共有五十一口人，两处洞天福地。
　　这五十三口人中除去墨雅长老和墨先生外，另外二十一人基本上都是新生的墨家后辈，年龄最大的也就四十岁，最小的在七岁。
　　他们的修炼等级硬要做个衡量的话在筑基期到金丹期之间。
　　他们每天所需要消耗的灵气从低到高，分别是五缕到二十缕，零零总总的算下来，墨家的仙灵界每天需要消耗三百缕灵气才能让里面所有人活下去。
　　洞天福地则是另算，这就代表…墨家仙灵界内的灵气，只能支撑他们活十天的时间。
　　让路远疑惑的是墨雅与墨先生这两位修为更高的修士却不需要消耗灵气。
　　这个疑惑并没有持续多久就被…路远推算出了一个很让人无奈且无力的事实。
　　墨雅与墨先生消耗的是自己的寿命或者道行。
　　墨家族长墨雅从她的叙述中早已渡劫飞升，也是一位地仙。
　　这位地仙平日生活需要消耗多少灵气，路远不敢想，墨雅更不敢想，于是她选择了用极端的方式…那就是让自己暴露在不需要灵气的空间中，将仙灵界内的灵气让给那些更需要灵气的小辈。
　　其代价就是自己的寿元折损。
　　原本作为地仙的墨雅族长的寿命还能再活三百年，可路远接触她的状况来看，她现在和一位一百岁左右已经到期颐之年的老人没什么区别。
　　各种凡俗的疾病缠身，像是什么腰椎间盘突出，心脏病，等等…如果不是神识还在，她可能还会得老年痴呆。
　　墨家管事的情况也好不了多少，他是最近一段时间才断了灵气的供给，他的修为虽然还没到渡劫飞升，比大乘期低上一阶，差不多还能再活两百年的样子。
　　可断掉灵气供给之后，一年的寿元只能供他多活一天，也就是说如果没有灵气供给的话，他最多只能活七个月不到的时间。
　　路远算到了这里，突然想起了宁清师兄…宁清师兄他呢？
　　路远感觉这段时间宁清师兄也没有用灵气活动，而且他也没有进行闭关什么的。
　　想到这里路远刚好感觉到宁清师兄返回了花店。
　　他最近送外卖真的非常刻苦，刻苦到了让凡人叹为观止的地步。
　　宁清师兄从仙灵界苏醒半个月的时间，他没有睡过一觉，从早上七点开始送到第二天早上六点，近乎没有休息的空间。
　　每天深夜送单就是为了多收集几缕感谢的灵气。
　　路远觉得他如果不是大乘期…甚至于可以轻松成仙的修士，怕不是会半路猝死在路上。
　　可现在这种环境，那怕神仙也承受不住这么高强度的工作。
　　“路远道友还没睡么？”
　　宁清师兄走了进来摘下了自己的头盔，他的声音中听起来也有些疲倦。
　　“那个宁清师兄，我最近学会了诊脉之术，不知师兄能不能给我…练练手？”路远随便找了一个理由想要查看宁清师兄的寿元损耗状况。
　　“路远道友，我身体尚且安康，你想诊脉也…查不出什么所以然来啊。”宁清师兄像是察觉到了什么，用着柔和的语气推脱掉了。
　　“没事没事，就是试试。”
　　路远话音落下的瞬间直接伸出手抓向了宁清师兄的手腕，但宁清师兄很快反应了过来后退了一步躲过了路远的爪子。
　　可他低估了路远的身法，再加上没有灵气加持的身体只比普通人的身体素质好上那么一点。
　　路远再次一转手就直接抓住了宁清师兄的左手腕，寻脉望气之法瞬间被路远施展了出来。
　　在先天御灵体的加持下，路远瞬间感觉出了宁清师兄现在体内寿元的残余。
　　宁清师兄最初一瞬间本想抵抗，可最后还是平静了下来。
　　“我不明白…”路远松开了宁清师兄的手腕“青莲剑宗里的仙灵气本来还能继续维持你的日常消耗，应该也用不了多少，但为什么……”
　　如路远所料的一样，这十五天宁清师兄行走于世间一点灵气都没有用，其代价就是他的寿命折损了十五年。
　　作为马上能成就地仙之位的修士，他剩余的寿元还有八百年，如果宁清师兄愿意维持最低限度的灵气供给，他起码能再活到下下下下次工业革命，好几个世纪，可现在…宁清师兄最多活两年多一点。
　　这样下去…他在现代社会只有两年左右的寿命。
　　“路远道友，你不是知道吗？青莲剑宗内还有三位我需要解救的师弟与师妹，他们才是最需要灵气的人。”
　　“你…没必要这么急躁。”路远也想不到什么理由说服他。
　　“人活在这世间总需要一些念想，我的师弟与师妹，还有宗门的香火正是我的念想。”
　　“行了，我知道了。”
　　路远其实现在脑海里有很多想法，例如真的把这些可以划分为濒危的修士上交给国家之类的。
　　可这个想法路远也和宁清师兄还有墨家提过，他们的答案都是只愿意相信路远。
　　妖灵保护协会的担子，比路远想象中要重。
　　路远唯有尽可能的变强，不管是在现代社会，还是在修真的层面上！
　　“师兄准备一下，要开始下一阶段的计划了。”路远拿出了树先生的面具戴上之后说。
　　“下一阶段？”
　　“现在收集灵气的效率太低了，灵泉必须要开启，但前提是需要钱，还要提升灵气收集的方法，我有很多想法和计划，先和师兄你探讨一下。”
　　路远在修炼的时候也想了很多，一个人的力量终究是单薄的，路远现在无法保证自己能延续全天下所有妖灵的性命。
　　但至少这些把希望寄托在自己身上的修士和妖灵们，路远要保证他们能活下去，而且还能自给自足。
　　
                    
