　　　　苏龙走了。
　　走的洒脱。
　　苏宇却是有些空落落的，父亲说走就走，完全没有给他任何准备时间。
　　一方面担心父亲接下来的安全问题，一方面苏宇也在为接下来的生活发愁。
　　习惯了父亲的照顾，习惯了老爹的陪伴，这陡然间一个人生活，他还真有些不太习惯。
　　“爹啊……你走之前……没洗碗啊！”
　　苏宇叨咕一声，苦中作乐，叹了口气，有些事他不想去想，一想就忍不住紧张，诸天战场凶险无比，他担心自己想多了会追出去拉着老爹回家。
　　“文明学府……”
　　苏宇也懒得洗碗，坐在沙发上发呆。
　　老爹临走之前还念叨着让自己考文明学府，之前苏宇想的的确是报考文明学府，可现在……
　　“你要是不去诸天战场，我就报考文明学府了，可你非要去诸天战场，怎么让人省心嘛！”
　　“几年都不一定能回来，让我天天在后方担心你？”
　　“多大年纪的人了，就没点数吗？”
　　苏宇揉着太阳穴，头疼。
　　“这可是你逼我的，反正你不在家，我不考文明学府了，非要考战争学府！”
　　苏宇咬牙切齿，文明学府多好，破译万族文化，解析万族功法，钻研万族文明。
　　任何一位文明研究员都是瑰宝，可以安全地待在后方，不用去前线厮杀。
　　战争学府，那可是为前线准备的。
　　他之前努力苦学万族语，不就是为了安全待在后方，可以一直陪着老爹吗？
　　现在倒好，他那一大把年纪的老爹居然自己先跑了，跑去了凶险的诸天战场。
　　考上了文明学府，几乎没什么机会去前线的。
　　倒是战争学府，听说实践课很多时候都会去诸天战场的。
　　“战争学府……考核要实力的啊！”
　　苏宇想归想，此刻还是有些发愁，战争学府也不是说考就能考上的，严格来说比文明学府还要难一些，起码对他而言如此。
　　文明学府对武力要求不高，可战争学府就有要求了，毕竟这是为了给前线输送强者的。
　　开元，千钧，万石……人族的修炼体系便是如此。
　　人体天生不适合修炼，需开启开元九窍才能贯通人体，联通元气，正式踏入修炼一途。
　　开元有九窍，口、鼻、眼、耳七窍，另外便是神阙、百会，也就是头顶窍穴和肚脐眼部位的窍穴。
　　唯有开启九窍，才能吸纳元气，淬炼身体，强大骨骼，脱胎换骨，正式成为一名具备强大战力的武者。
　　“我刚开启口鼻三窍，双耳窍穴还没动静，没开元四重，想考上战争学府可没那么简单。”
　　苏宇嘀咕一声，战争学府那是为了培养强者的，耗资巨大，可不会浪费资源在弱者身上。
　　要想稳稳考上，那最好开启双耳窍穴，达到开元五重才能真正的把稳。
　　当然，要是开启了眼窍，达到六重甚至七重，那几乎不存在任何风险了。
　　谁要是天赋惊人，开启了神阙和百会，那战争学府直接特招了。
　　20岁之前能开启全部九窍的，随时都可以直接去战争学府，各大学府都会直接招收。
　　“我才开元三重……”
　　苏宇叹气，开元三重不算太差，当然，肯定算不上很好。
　　他所在的南元中等学府，预考班总共9个，学员750人，开元三重的上百人，开元三重以上的也有十多个。
　　按照往年各大战争学府在南元中等学府的招生比例，应该不会超过20人。
　　也就是说，四重把握很大，三重那是百里挑一。
　　再说了，战争学府也有强弱之分，真挑选开元三重的学府，实力也不怎么样，如此一来还不如去文明学府。
　　“还有三个多月，战争学府……到时候再看吧！”
　　苏宇咬牙，自己老爹不靠谱，那自己就得靠谱点。
　　一大把年纪了非要往诸天战场跑！
　　……
　　“呼……”
　　深夜，苏宇再次惊醒。
　　满头冷汗。
　　“又是这该死的梦境……爸……”
　　苏宇下意识地喊了一声，以往噩梦中醒来，老爹都会迅速赶到，可今日喊了一声，房间外却是毫无动静。
　　苏宇微微一滞，这才想起老爹下午已经离开。
　　“哎！”
　　苏宇叹息，打开灯，看了一眼通讯器，这才凌晨三点多，天亮还早。
　　“十多年了，就没个消停的！”
　　做梦连续做了十多年，换成谁也受不了。
　　也就是习惯了，早些年苏宇因为不敢入睡，差点猝死。
　　“这到底什么情况？”
　　苏宇靠在床头，想着这个问题，这个问题他想了很多年了。
　　和父亲也提过，老爹也很无措，去医院也看过医生，医生的说法是惊吓过度，造成了一定的心理阴影。
　　关键是，苏宇可不记得自己受到过惊吓。
　　“每次都是这样，梦到最后都被人追杀，被妖怪追杀，被怪物追杀……”
　　苏宇苦恼，每天同样的梦境，说一样也不准确，准确来说是每天都在梦中被追杀，不过追杀他的人不同，或者说有些根本不是人。
　　各种怪物，虽然很虚幻，可从体型上看并非同一种生物。
　　自己这是招谁惹谁了？
　　连续在梦中被追杀十多年，也是没谁了。
　　当年父亲还猜测是不是中了梦魇一族的术法导致的，不过这是人境，真要是梦魇一族施法，而且持续十多年，早就被人境强者斩杀了。
　　真要有梦魇一族的家伙闯入人境，那也是为了对付强者，十多年时间耗在一个普通人身上，那对方要不是白痴，要不就是超级大白痴！
　　“没完没了的，烦人！”
　　苏宇吐槽一句，也不知道到底什么时候能结束，现在多少有些习惯了，要不然自己也别想安稳生活了。
　　“老爹说开启九窍，步入千钧境百病不生，阴邪不侵，元气淬体，那时候大概就没事了吧？”
　　此刻的苏宇只能寄希望踏入千钧境之后，噩梦不会继续了。
　　心中想着事，时间过的飞快，眨眼间，窗外已经有亮光呈现。
　　天亮了！
　　苏龙走了，日子还要继续，今天可不是假日，自己待会还得去学府呢。
　　……
　　洗漱一番，简单弄了点吃食，苏宇拎起书包走出了家门。
　　楼下。
　　一个平头少年早就在等着了，看到苏宇下楼，急忙喊道：“阿宇，听我爸说，苏伯伯昨天……”
　　“嗯。”
　　苏宇不等他说完便应了一声。
　　平头急了，“苏伯伯干嘛啊，都多大人了！这时候去诸天战场，这不是找……”
　　说到这，平头顿时止住了话语。
　　他想说苏龙是去找死，可这话不能说，虽然他觉得这是事实，可这时候不能在苏宇面前说。
　　“他自己要去，我也拦不住。”
　　苏宇勉强笑道：“再说了，诸天战场数百万将士，还有许多人族无敌强者坐镇，也没那么容易出事。”
　　“我知道，可苏伯伯他才……千钧境而已！”
　　平头比苏宇都要着急，“千钧境对咱们来说是很厉害，可在诸天战场就是最弱的，诸天战场那边的万族兵士，起步就是千钧境。”
　　“我知道。”
　　“阿宇，你怎么一点不着急啊！”
　　平头都替苏宇急得慌，换成他早就大哭大闹了。
　　“急有用吗？”
　　苏宇无奈，老爹都走了，这时候再怎么着急，那也于事无补。
　　当务之急可不是干着急，这家伙性子还是这么急躁。
　　“先上学，少废话。”
　　“上学？”
　　平头惊讶道：“你还要上学……”
　　苏宇盯着他，盯的平头有些讪讪。
　　“废话，我不上学难道在家待着，天天抹泪，等着前线传来噩耗？”
　　苏宇翻白眼，这家伙说的什么话。
　　“走，去学校！过几天学校推荐各大学府考核名单，我先去报名。”
　　“你不是报名了吗？”
　　陈浩奇怪道：“上个星期你和我一起去报名的，你忘了？”
　　“知道，上次报的是文明学府，这次去报战争学府。”
　　陈浩愣住了，战争学府？
　　“你……”
　　“走了！”
　　苏宇不给他再废话的机会，昨天他就做好决定了，战争学府还是要去报考的，考不考得上再说。
　　……
　　南元中等学府。
　　报考处。
　　负责登记的老师查了一下资料，奇怪道：“苏宇，你不是报了文明学府的考核吗？你掌握了十八门万族语，在咱们南元也是数一数二的，哪怕是大夏文明学府也是十拿九稳，还报考战争学府干嘛？”
　　一般情况下，报考两大体系的学员，是没把握考上其中一样，不得不做两手准备。
　　苏宇脑子活，又肯下功夫，这几年足足掌握了十八门万族语，哪怕大夏府最有名的大夏文明学府也会对他敞开大门的。
　　若不是如此，苏龙也不会临走的时候笃定儿子能考上，还特意让苏宇给他寄信过去。
　　苏宇也没多解释，笑道：“老师，两手准备以防万一，每个人不是都能报考两大体系吗？做个预防也好。”
　　“这倒也是，不过你还真不需要，考核的时候好好表现就行。”
　　登记老师笑容满面道：“学校这边早就将你们这些尖子生的名单提交上去了，虽然还需要考核，实际上你们这几位在大夏府的高等学府都有备案，哪怕统一考考砸了，对方都有可能给你们第二次机会的。”
　　此话一出，一旁的陈浩那叫一个羡慕，忍不住道：“老师，有我吗？”
　　登记老师扫了他一眼，笑呵呵道：“有啊，内务学府那边给你提交了备案。”
　　陈浩脸都垮了。
　　内务学府！
　　四大学府体系，战争、文明、科研、内务。
　　内务钻研生活百技，比如汽修、厨师、司机、行政、娱乐……等等都算内务体系。
　　战争学府培育强者，文明学府破译万族文明，科研学府研发兵器、丹药……
　　这三大体系都不错，唯独内务学府，对这些青少年而言，那是没得选择的情况下才会去报考。
　　登记老师也不理会他，帮苏宇做好了登记，笑道：“主要精力还是要放在文明体系上，这段时间最好再掌握一两门万族语，对以后有帮助，至于修炼一途别着急，文明学府以后修炼到千钧境就足够了，百病不生就行。”
　　文明学府不追求战力高强，这位老师也是担心苏宇这时候走了岔路。
　　苏宇笑着点头，没拒绝，老师也是一片好心。
　　不过……自己这段时间，修炼上面倒是得多上点心了。
　　PS：求推荐票，求收藏啊！
　　
                    
