　　“晓梦，嫁给我吧，我会给你幸福的。”
　　方正一身笔挺的西服，头发也是梳的一丝不苟，搭配上他那张抛进人群能让人眉眼一亮的俊俏五官。
　　此时，他正单膝而跪，满脸虔诚，眼眸里写满了真诚。
　　看起来，倒是真有几分痴情的模样。
　　前提是忽略他单膝跪着的前方，那一脸羞答答的少女。
　　或者说……
　　幼女？
　　扎着俏皮的高马尾，圆圆的脸蛋带着些婴儿肥，看来可爱无比。
　　至多十二三岁，不能再大了。
　　而事实上……
　　流晓梦，就读于界林市一中初二重点班，确切无比的十三岁粉嫩萝莉！
　　“想让我嫁给你是么？”
　　流晓梦笑眯眯的问道。
　　方正满脸严肃的点了点头。
　　“那你有房吗？”
　　方正：“……………………”
　　他脸上神色瞬间尴尬起来，“租的算不？还是三室一厅呢。”
　　“有存款吗？”
　　方正笑容开始变的勉强，“我爸妈一辈子的血汗钱，算吗？”
　　“啃老么，也不是不行，你有这脸皮，我自然也不介意……那你有车吗？”
　　方正额头上开始浮现豆大汗珠，“电动车算不算？”
　　流晓梦笑容变的危险起来，“难道说你要让我们的孩子在风雨交加的大冬天夜晚得了重病，然后我们一家三口骑着你那头破电驴去看病吗？”
　　“为什么我的孩子就非得在风雨交加的大冬天的夜晚得重病呢？！”
　　方正压不住了，气愤起身，脸上浮现怒色，气道：“你搞什么，好好的求婚，你怎么净问一些乱七八糟的问题？”
　　“该我说你搞什么才对。”
　　流晓梦倒是淡定的很，无奈叹道：“有出息的人在什么时代都是有出息，没出息的人在什么地方都没出息……事实已经证明，你就是个没出息的，到现在还租着房子骑着电驴，每个月还得父母补贴才能还上房租，你怎么就好意思跟人姑娘表白呢？你是有多恨人家，非得把人家拖进泥坑里？还是说你向你的房东告白，其实是打着想成为包租公好下半辈子衣食无忧的念头？”
　　她摆出戒备姿态，警告道：“你想都别想，这些房子是我的，我小姑已经说了，这栋楼以后会由我继承，你……没份！”
　　“果然拿你来练手就是个失误。”
　　方正板着脸，站起了身子，拍了拍膝盖上并不存在的灰，说道：“算了，我就不该求你帮忙……你压根就是想看我的笑话而已。”
　　流晓梦振振有词，“被我看笑话总比被外人看笑话强吧！我多拒绝你几次，这样你也能有心理准备，这样被我小姑拒绝的时候，你就不会那么难受了，我说的不对么？”
　　“对，你说的都对……”
　　方正苦笑。
　　不对么，她说的还真对。
　　本来就不是一个世界的人，执意强求，能有什么好结果？
　　要知道从一百年前开始。
　　灵气复苏，异能大火，随之而来的武道昌盛！
　　短短一百年的变化，却比过去五千年的变化还要来的更为剧烈激荡！
　　先是人类豢养的动物们因为灵气过于充盈而异变成为强大的异兽，疯狂的袭击人类，新时代的降临又导致人类所有的化学公式尽都失效，大规模杀伤性武器全部失去了功能，人类猝不及防之下，死伤无数。
　　而屋漏偏逢连夜雨，异兽的问题还没解决，因为灵气实在太过浓郁，竟然连一方位面都无法容纳，生生撑出了复数的异次元裂缝……
　　不同于人类的种族降临了！
　　人类将其命名为荒人！
　　没有人不觊觎这无比浓郁精纯的灵气，好像只是呼吸一口就能凭空增添几天的寿命一样。
　　荒人也是一样……
　　还没来得及休养生息的人类不得不再度爆发战争！
　　打异兽，打荒人！
　　抽闲还要内斗一下……
　　毕竟人类的劣根性摆在这里。
　　接连不断的战争，加上大威力武器的失效。
　　导致武者的地位无限度的拔高。
　　人人都以成为武者而自傲，人人都为成为武者而奋斗！
　　而方正曾经的初中同学兼同桌流苏，就是一位极其优秀的武者，年纪轻轻，便已经成就武师之身！
　　她所取得的成就，是寻常人一生都无法向背的！
　　至于方正，就平庸的多了。
　　纵然有着穿越前三十年的人生经验，他到底还是没能搭上灵气复苏这一乘风而起的帆船！
　　武道没天赋，异能没觉醒，活到现在，还是个普通人。
　　全民九年义务教育，每一年都会由武道局派人对每一位学员进行精神和体质方面的侦测，待得确定某一位学员有习武的天赋或者异能觉醒的天赋之后，便会立即邀请其转入专司修炼武道或异能的学院里进行培养。
　　可偏偏，方正这穿越而来的人，没有习武的天赋也就罢了，连异能也无法觉醒，他有时候都纳闷，他穿越的意义到底何在？
　　看着有点落寞的方正，流晓梦无奈的蹲坐在了他的身边，很社会的拍着他的肩膀，叹道：“我其实挺不明白的，你怎么会喜欢我小姑呢？小姑虽然长的挺漂亮，可现在这个世道，灵气浓郁，大家都是吃充满灵气的瓜果时蔬，又时常被灵气冲刷身体，体内没有多余的杂质，基本上没什么丑人了……我小姑又不喜欢蓄长发，也没什么女人味儿，性格又强势，还老是喜欢在每回开家长会之后回来揍我，而且还懒，她袜子和内~裤都是我给她洗的，还不给工资，简直就是在压榨童工……啊啊啊气死了。”
　　她越说越气，忍不住抓狂的揪起了自己的头发。
　　转头恶狠狠的瞪向了方正，声音里带上了杀气，“就她那恶劣的性格，恐怕就算她真的接受你了，你们以后亲热，她也得在上面才行……你就甘愿一辈子被压~在下面？你甘心吗？”
　　方正面无表情，“作为一个十三岁的小女孩儿，你知道太多了。”
　　“其实，我真的觉得你挺年轻的，如果是因为大龄愁娶，完全没必要那么急着找对象。”
　　流晓梦儿不以为然的撇了方正一眼，挪开了头，含糊嘟囔道：“大不了再过个四五年的，再找女朋友也不迟嘛，现在三十岁的老男人可金贵了，找个十七八的，不是再正常不过了嘛……而且吧，我虽然还有几年才能成年，但就算我是个小女孩儿，也已经能感觉出来了，你跟我小姑他们两个，好像根本就不是一个世界的人一样，我是真不明白你为啥喜欢她……”
　　方正幽幽的叹了口气，心道我要知道就好了。
　　不过我这也算不错了，穿越之后，父母双全，衣食无忧，能让自己惆怅的也就只是感情这档子事情了。
　　比起那些刚刚穿越就被人追杀，或者干脆处在生死危急关头的穿越者……
　　我这简直不要太幸福，好么？
　　“等等，我懂了！”
　　流晓梦突然一个鲤鱼打挺，仿佛一条死鱼一样扑腾了好几次，最后才算是站直了身子。
　　她双腿岔开，左手扶腰，仿佛柯南一样右手定定的指着方正，一脸的真相只有一个，说道：“我明白了，你们是初中同学，说白了，其实就是小时候懵懂的初恋，长大后又遇到了，心弦微动，误以为是命运或者上苍的锤炼之类的……”
　　“是垂怜。”
　　方正纠正，他听出了流晓梦的语音不太对劲儿。
　　“就是锤炼！”
　　流晓梦斩钉截铁道：“这是上苍对你的锤炼，初恋都是失败的，你还妄想成功不成？既然这样，与其让它在懵懂无知中结束，倒不如轰轰烈烈的干掉它，没错，方正，像个男人一样去勇敢的表白吧。”
　　“啥？！”
　　方正震惊的看着流晓梦，“你这是什么脑回路？！”
　　“就是这个脑回路啊！”
　　流晓梦解释道：“就是这么个理儿了，因为没开始过，所以你才会一直耿耿于怀，这样的话就抓紧时间告白吧……表白然后被拒绝，这样你也就能死心，再好好休息个几年来养伤，就能投入到新的感情中了，到时候也许还有更好的等你呢，这样吧，我个人出资赞助你几朵玫瑰，你再买一身好看点的行头，告白嘛，重要的不是结果而是过程，就算明知是失败，咱们也得郑重点儿，快快快，咱们上街去，我得给你长长眼才行，不然依着你那低俗的审美，没有我，你这辈子都找不到老婆。”
　　方正瞪大了眼睛，看着小姑娘有一出是一出的飞快跑到了玄关，片刻之后，她又飞快的跑了回来。
　　手里还提着他的鞋子。
　　他无语道：“这么急着让我跟你的小姑求爱，你是多愁她嫁不出去？！”
　　“我是在愁你啊傻孢子，你这样一直没个结果，到时候耽误的可是你的青春！”
　　流晓梦恨铁不成钢的揪着方正，推着他往门外走去。
　　催促道：“快点快点，小姑可是说了，这段时间外面不怎么太平，似乎是因为咱们夏亚帝国这段时间的灵气太浓郁，很可能会诞生新的异次元裂缝，因为不确定位置，她不让我晚上出去乱跑的，咱们再不快点，天可就黑了！”
　　“好好好，走就是了，你别拉啊。”
　　方正颓废的叹了口气。
　　他不知道这小丫头在想些什么，但想来，小女孩儿正是对情情爱爱感兴趣的时候，自己这活热闹在面前，她会感兴趣再正常不过。
　　不过笑话归笑话，仔细想想，她有些话还是很有道理的。
　　比如说……
　　确实，也该有个结局了。
　　十几年的感情，到了现在……已经习惯大于倾慕了吧？
　　这也可算是一个契机。
　　成或不成，就看明天吧。
　　就算失败，我也好投入下一段感情，从此收心过普通日子，不再奢望别的。
　　也许等百年之后，我爹妈归天，到时候也算是我另一种意义上的献祭了爹妈，正式成为父母双亡的穿越者，也许那时候仍然能觉醒金手指呢？
　　“好啦，鞋我自己穿，你不用这么殷勤的吧？”
　　方正抱怨了一句，态度却已经不再如之前那般抗拒了。
　　看方正如此上道，流晓梦开心的笑了起来，等他穿好衣服，挽着他的胳膊，很开心的拉着他往外走去。
　　只是那俏皮的眼角却闪着狡黠的光芒，显然，她也是在打着独属于自己的小九九。
　　买衣服、做头发、买鲜花……
　　一下午的忙碌。
　　一个月的收入直接告空。
　　方正和流晓梦，带着大包小包满载而归。
　　全新的行头，从头到脚，全部焕然一新，再搭配上方正那可算帅气的面容……看起来，倒是真有那么几分人模狗样的姿态。
　　书桌前还摆上了十一朵娇艳欲滴的玫瑰花，在浓郁的灵气熏陶下，花瓣都带着淡淡的氤氲，散发着让人心神为之一沁的香气。
　　流晓梦很不放心的又嘱咐了方正几句，这才带着几分依依不舍的，离开了房间。
　　方正一个人躺在床上，嗅着那动人而又陌生的花香。
　　骤然安静下来的氛围，却让他的心头浮现复杂思绪。
　　晓梦那丫头古灵精怪，明显是在看自己的笑话，但其实她的话未尝没有几分道理。
　　十年前，流苏应该是对自己有些微好感的，只是那时候男女之前的情愫都朦胧的好似虚无，只是偶尔眼神的对视，都能够让心头涌起蜜意。
　　如果不是突然检测出了异能天赋，如果不是她的突然转走。
　　也许他或者她会向对方告白，两人会有一段恋情，根据实际情况来看，也许不会很长久，会在初中或者高中就选择分手。
　　但这会成为一段美好的记忆，哪怕日后自己结婚生子，也会在心头偶尔怀念起那青涩而又动人的初恋，虽有遗憾，却不后悔。
　　而现在的情形……就像晓梦说的那样，因为没结束过，多年之后相遇，她又变的这么优秀，所以自己多少有着几分不甘。
　　嗯，明天再订一间西餐厅，到时候正式的向她表示一下我的好感吧。
　　就和相亲一样，都是成年人了，就算拒绝……也还可以做朋友嘛。
　　最起码，努力过，不要给自己留有遗憾。
　　想着，方正感觉心头仿佛有一团火在灼热的燃烧着，让他忍不住一阵口干舌燥。
　　起床喝了一大口水。
　　重新躺下，深深的吸了口气，感觉着那从喉咙凉到肺的舒适感……
　　动人的花香，混杂着灵气，方正永远都吸不够。
　　现在的人类大部分生来便处在这个环境，所以察觉不到异样，但方正前世里吸了三十多年的雾霾，如今处在这么一个灵气充裕的所在。
　　没有对比就没有伤害！
　　只是呼吸，他都有一种满足的感觉。
　　只是是错觉么？
　　怎么感觉今天的灵气这么狂躁，而且，好像比平日里浓郁了好多。
　　是因为鲜花的缘故么？
　　方正也未曾在意，就那么沉沉睡去了。
　　昏沉中，他却未曾注意到……那本来正自娇艳欲滴的玫瑰，如红琥珀般动人的花瓣，逐渐沾染上了晶莹的雨露。
　　那是灵气过于浓郁，所凝结出的实体。
　　空气中的灵气浓度，已经远远超过了平日里的程度！
　　
                    
