　　方正已经完全傻了。
　　这算不算是开局就要GG？
　　而且这娘们要拿我炼药……
　　“放心，自然不会在这里炼化了你。”
　　苏荷青脸上带着喜悦的明媚笑容，看来当真是明艳动人，可惜……她的明艳却是建立在方正的牺牲上。
　　就算她的相貌极美，方正还是生不出半点惊~艳的心思。
　　而苏荷青灼热的目光在方正身上流连了一阵，她轻轻在他手臂上擦了一下。
　　方正只感一阵火~辣辣的刺痛……
　　他记得，那是他下山的时候，在地面上擦伤的，这才一天不到的时间，自然未曾痊愈。
　　苏荷青看着指尖那已经凝固的鲜血，轻轻在唇间舔了一记……随即美眸一亮，震惊道：“好浓郁的灵气，只这一滴暴露这么长时间的鲜血，竟然便让我回复了三成灵力，你的鲜血竟然蕴含如此庞大纯粹的灵气，我突然不舍得杀你了，大哥，我要把你当作我的药人，这样既能保你一命，我还能有源源不断的鲜血可以用，岂不是一举两得？”
　　说着，她已经忍不住调皮的笑了起来，“大哥，你还不好好谢谢我饶你一命？”
　　“我谢谢你全家。”
　　方正没好气道：“你还不如直接杀了我来的痛快呢。”
　　说着，心里却蓦然间放松了些微……不是立即杀就成，自己这人生球不熟的，想活命，就得多拖延些时间才行。
　　“好死总不胜赖活着。”
　　苏荷青笑了笑，说道：“你还是休息吧，区区一朵并蒂莲，对我们而言自然是很重要的珍宝，但对你而言，却不算什么了，很快你的灵气就会耗尽，到那时，你就会再度因为缺灵气而陷入昏迷了，之前我只是为了验证你的身份所以才会用天材地宝救你，但之后……我可就舍不得了，反正我只是要放你的血，醒着还是昏迷，都无所谓……哦不对，倒不如说昏迷了更好。”
　　方正闻言一震。
　　这才反应过来……
　　确实，胸闷的感觉仍然还存在。
　　之前自己一直都以为这是因为自己离开了自己本土的位面，所以心头难过……可现在看来，自己哪有那么多愁善感，这特么是缺灵气了。
　　如果昏迷的话。
　　自己岂不是真的只能任由这个娘们宰割，被他当成猪猡一样放血然后治愈，再放血，再治愈……直到自己体内积攒的灵气彻底放空之后，被她杀掉，尸体也像垃圾一样随手丢掉。
　　想着……
　　方正心头大急。
　　他挣扎着想要起身。
　　可身体却虚的不行，四肢好像失去了力量，枯朽的仿佛八~九十岁的耄耋之人一般，肢体都不听话。
　　挣扎半晌，却愣是起不来身。
　　反而把方正累的气喘吁吁……仰躺在驴车上，一时间，心头茫然无比，不知道该如何做。
　　这真特么是地狱级别的开场吧？
　　想着。
　　他突然一怔，只感一股寒意袭来，他这才发现，周遭竟然逐渐有云雾缭绕。
　　“果然，我就知道想带大哥回去圣极宗没那么容易。”
　　苏荷青那明媚的笑容迅速变的冷冽，冷笑道：“大哥并非我之前所想的修道高人，我还道之前通灵盘感应到的灵力波动是假的呢，现在看来，应该是有人在背后偷偷躲着……恐怕是存着守株待兔的心思吧，在我们的必经之路上守着，提前布置陷阱？”
　　“哈哈哈哈……小丫头知道就好！”
　　一道沙哑的声音自天外响起，大笑道：“圣极宗家大业大，小老儿我招惹不起，不过区区一个候补圣女，小老儿我还是不放眼里的……可惜晚了一步，被你们抢先得了这小子去，老夫也不想多动力气，所以才在这里布下云雾弥漫大阵，小丫头，乖乖将这小子给我交出来，不然，你这辈子都休想走出这个阵法了。”
　　“放肆！既然知道我家小姐是圣极宗之人，你还敢放肆？！”
　　众人急忙摆开防御阵势，苏灿更是一横手中短刃，冷喝道：“胆敢对我圣极宗放肆，莫非你不知道，我圣极宗有仇必报，万里不惜么？”
　　“哈哈哈哈，那你知道老夫是正是邪，是圆是扁么？连老夫名讳都不知道……你们莫说万里，便是十万里，却是要到哪里去找老夫？等老夫得到这小子之后，将他生啖，再闭关苦修十年，到时候就算是圣极宗，老夫又有何畏惧？”
　　那声音笑的得意无比。
　　方正：“………………………………”
　　本来还以为是来了救星，结果这个更过分，竟然是要生吃了自己。
　　他突然感觉，自己好像成了唐僧肉了。
　　问题是……
　　“悟空，你在哪里呀。”
　　他忍不住低低自嘲的叫了起来。
　　而听到那老者的话，苏灿顿时大怒，短刀之上，已是灵光乍现。
　　苏荷青摆了摆手，淡淡道：“犬吠之言，这也要生气的话，苏灿，你的养气功夫还是太差了……回去之后，记得多多读些圣贤之书，虽于修炼无用，但陶冶心性，却也可触类旁通。”
　　苏灿闻言，收敛怒气，恭敬道：“是！”
　　那沙哑声音笑道：“嘿，小丫头心性倒是不差，可惜如今你为鱼肉，我为刀俎，再怎么拖延时间也是无用，此地偏僻，你若不乖乖就犯，休怪小老儿手下留情。”
　　苏荷青莞尔一笑，道：“你到现在还在苦口婆心，是害怕我圣极宗，所以想要兵不血刃么？”
　　那沙哑声音坦诚道：“不错，小老儿不过是一介散修，比不得你圣极宗家大业大，若你乖巧，小老儿也不想多伤人命。”
　　“可我怎么觉得，你其实是在虚张声势呢？！”
　　苏荷青眼底浮现些微煞意，低低冷笑道：“我们出来已有一段时间，体内灵气多少有些损耗……你若当真是实力高深的仙道前辈，直接强行抢了大哥去，我怕是连你的影子都看不到，可你又是潜伏跟踪，又是布阵围困，甚至于到现在还不敢显露身形……大哥，你看到了么？我对你果然可算是情深意重吧？我只想喝你的血，但你若落到旁人的手里，怕是你要被他们活活吃掉，而且为了保持新鲜，在彻底把你身上的肉吃光之前，他们是决不会让你轻易死去的。”
　　方正：“五十步笑百步，你好意思么？”
　　“倒也是。”
　　苏荷青浅浅的笑了起来。
　　
                    
