　　片刻之后。
　　苏荷青静静的盘膝坐在马车上，开始缓缓回复体内的真元。
　　方正有点无奈的躺在那里，看着苏荷青修炼。
　　灵气对他而言，就仿佛水之于鱼。
　　所以他能清楚的察觉到……
　　在她的体内，有极其强大的灵气在缓缓转化为一股陌生的东西。
　　应该就是真元了。
　　原来我还有这功能么？
　　方正这会儿才明白，为何苏荷青会让自己的丫鬟仆人放下帘子……毕竟，她好像是个什么候补圣女？
　　堂堂候补圣女之尊，却趴自己的胳膊上，仿佛一只小狗般舔舐自己滴淌出的血液，嗯……多少有几分诱~惑。
　　那感觉旖旎动人。
　　反正方正是很可耻的……没反应。
　　处在近乎于窒息一般的状态，头重脚轻，这种状态下，能反应才怪。
　　但他对面前的这个说要取自己血液的苏荷青，心头倒多少有了几分感激之情。
　　嗯……没有直接割开我的手腕取血，而是通过之前磕到的伤口来吸血，从这点来看，她大概是担心我太害怕吧。
　　大概就类似于杀猪的时候，防止猪太恐惧所以要一瞬间杀了它防止肉发酸？！
　　扯淡，方正感觉自己好像得了斯德摩尔综合症了。
　　但不管怎么说……
　　必须得想办法逃了。
　　刚刚外面那个苏灿毫不犹豫的斩下那个什么苍月道人的头颅……自然随意的动作，显然，他手上怕是有不少人命。
　　而这个苏荷青，实力之强，更是可比拟自己所在那个世界的武尊。
　　武尊……什么概念，打我一万个不带喘气的好么。
　　而且修仙者并非自己想象中飞天遁地，无所不能的仙人，反而倒更好像是在废土里苟延残喘的命不久矣之人，这种人，能指望她对自己善心发作么？
　　这是个更为残酷的世界。
　　能有如斯修为，决不可能是软绵绵的小白兔。
　　方正死死盯着面前正盘膝而坐的苏荷青，眉头忍不住紧紧皱了起来。
　　逃……必须逃。
　　她再尊重我，也改变不了她是要拿我炼药的事实，现在不逃，等到了她的那个什么宗门里，到时候周围一大圈儿武尊武圣什么的，就真的是一点逃生的希望都没有了。
　　但怎么逃？
　　对面是个至少武尊，甚至于可能拥有凌驾于武尊之上实力的人，而己方……嗯，跟残疾也没什么两样。
　　躺在这里动弹不得，这不完全是只能听天由命了么？
　　方正心头尽是复杂之念，一方面明知道若这个苏荷青恢复了修为，自己恐怕就更没有逃生的空间了，一方面，他却又有相当的自知之明，知道就算这个苏荷青失去了战斗力，外面那五个，任一个都能把自己揉着玩儿。
　　现在只有我和她……要不挟持她？
　　方正勉力抬头，然后确定，就算她坐着不动，自己可能连爬到她身上的力气都没，还怎么挟持？
　　难道让自己用量子力学来逃命么？
　　看来，只能听天由命了。
　　方正颓然的叹了口气，动弹不得，伤疲交加之下，加上刚刚还被这娘们舔走了不少的血，也算是失血过多吧……他渐渐的，陷入了沉眠之中。
　　……………………………………
　　咚咚咚！！！
　　伴随着一阵极富节奏的声音。
　　方正蓦然间睁开了眼睛。
　　他这才醒悟过来。
　　不好，危险……这种关键的时候，我竟然睡着了？！
　　现在自己身处危机之中，每一分每一刻都是危险无比，怎么能浪费时间用来睡觉？
　　他本能的努力挣扎起来，可身体却伴随着悬空感，嘭的一声，躺在了地上。
　　方正：“………………………………”
　　他呆呆的看着头顶上熟悉的天花板。
　　不是那破旧的马车棚顶，身边更没有千娇百媚的宗门伪圣女。
　　好像一切都只是一个梦一样。
　　这是自己的房间。
　　虽然是租的，但这里的每一样家具，可都是自己付出了无数的心血的，熟悉的电脑、转椅、衣柜、还有床上青青师姐的大抱枕。
　　我回来了。
　　我竟然又穿越回来了？
　　还是说仅仅只是个梦？
　　随即，看着手肘那火~辣辣的痛楚感觉，方正知道，不是梦。
　　应该是我又穿越回来了。
　　这么说来……刚刚那还让我头疼无比的要被人炼了的危机，就这么解除了？！
　　方正眨巴了下眼睛，坐起身子。
　　果然，那熟悉的空气，吸进肺里的哪里是什么氧气，分明是最浓郁纯粹的灵气。
　　感觉从喉咙到肺好像都在洗着桑拿，舒服的让他忍不住想要呻吟出来。
　　天呐……
　　我竟然一直生活在这么幸福的时代么？
　　去过那个灵气匮乏到让自己动弹都艰难的世界之后，方正才知道自己如今到底多么幸福，这浓郁的灵气，感觉如果让那个武尊圣女来到这里的话……她怕不是得幸福的醉灵气醉死过去？
　　还好，再也跟我没关系了。
　　方正站起身子，这才发现，从刚刚起，咚咚咚的声音一直在极富节奏的响起。
　　惊醒自己的，是敲门声。
　　而自己身上，光秃秃的……竟然已经不着寸缕。
　　什么意思？！
　　我穿越回来了，衣服留在那边了？！
　　方正急忙随手摸了套睡衣穿上。
　　去客厅里打开了房门。
　　门外，站着一大一小两个相貌秀丽的女人。
　　小的那个有十二三岁，扎着长长的马尾，圆圆的脸蛋看来俏皮可爱，一对黑白分明的大眼珠圆咕噜的转着，充满灵性，一看就是那种坐不住的女孩儿。
　　而大的约莫二十出头，身材高挑，几乎与身为男人的方正齐平，一头乌黑的短发，白皙冷峻的面容，她很美，但若是看到她，最容易让人忽略的，反而是她的美丽，只因为她的眼睛实在是太过锋锐，仿佛一把刀，让人看着就忍不住心生胆怯。
　　流苏。
　　方正青梅竹马的同学。
　　年纪轻轻，据说已经是一位武师，实力高强，哪怕是在界林市，都是排的上号的。
　　而此时，她一手提着她的侄女儿，看起来，俨然是兴师问罪来了。
　　这般兴师动众的态度，让方正心头猛然一沉。
　　这丫头……该不会是被逮住了吧？！
　　难道说她把我供出来了？
　　不对啊，明天才是表白的时候吧……她这个时候来做什么？
　　而那个被流苏提在手里的小丫头……
　　“诶嘿嘿，你睡的真死，我们敲了好长时间的门了你才给开，是不是在对你的抱枕做什么见不得人的事情呀。”
　　流晓梦脸上带着讨好的笑容，对着方正嘿嘿而笑。
　　“方正，你……”
　　流苏刚刚说了三个字，随即顿了顿，那纤细如剑的秀眉斜挑了起来，问道：“你身上有血腥味儿，你受伤了？！”
　　方正震惊的看着流苏。
　　她是狗鼻子吗？
　　这都能闻的到。
　　
                    
