　　“我这是……又穿越了吗？”
　　一觉睡醒。
　　方正瞳孔大张，看着面前那川流不息的河水，已是震惊到无以复加。
　　左右张望之余，心底里，更是莫名的惊慌失措。
　　不过睡了一觉而已……怎么，又不在原来的地方了？
　　方正此时，赫然正身处在一处颇为静雅的丛林之内，树丛茂盛，绿草幽幽，点缀着零星的花儿，远处有野兔蹦蹦跳跳，上游河水边上还有几只麋鹿在悠然的饮水。
　　而天空中，温暖的阳光洒落，带着些微的朦胧感，看来如梦幻般美丽。
　　光芒照在身上，暖洋洋的……
　　这等美丽动人的景致。
　　在方正所生活的世界里，是看不到的。
　　要知道，对元星而言，灵气复苏百年，战争便持续了百年。
　　接连不断的战争。
　　虽然人类获得了最后的胜利，但付出的代价也是极大，生态环境几乎被破坏殆尽，如今人类的世界，人口聚集已经不再如之前那般密集，而且为了防止突然出现的空间裂缝以及异兽作乱，但凡人类生活的地界，尽都是充斥着科技的钢铁城市，绿化不是没有，但极少极少。
　　家里能有个花园，那都是大富大贵的人家才有资格享受的福利。
　　而城市外围，是异兽的天堂，那被异兽占据的领地，几百年无人居住的残破城市早已经布满了青苔滕蔓，看来荒旧无比，更像是废土残墟，全无美感可言，又怎么能比的起这般的世外桃源？！
　　方正一时间，有些怔怔的。
　　感觉……老天爷是不是在跟自己作对？
　　前世里年过三十，才好不容易找了个女朋友，只是上本垒的时候，却因为女方洗澡时间太长而睡着……一觉睡醒，就那么穿越了。
　　现在我打算再度争取摆脱单身……
　　结果还没告白，睡了一觉，又穿越了。
　　玩呢？！
　　方正缓缓蹲下身子，看着清澈湖水中自己的倒影，湖水清澈，内里可看到鱼儿游荡，本是美丽动人的景致，二十多年没见到了，他却全无半点怀念……有的，只是浓浓的落寞和不敢置信。
　　忍不住吸了吸鼻子，胸口闷闷的，感觉很是难受。
　　就这么穿越了？
　　跟以前一样，一个完全陌生的世界。
　　难道说，我又要重新适应了么？
　　但这可是跟上次的情况完全不一样啊。
　　以前自己是个孤儿，无家无口，人到哪里家带到哪里。
　　可现在，自己虽然是穿越为人，但并没有主角的模板，反而家庭和睦幸福。
　　老方同志略微古板，但对自己的关心那真是实打实的……还有老妈，就自己这么一个儿子，一辈子的心血都倾注在自己身上了。
　　作为家里的独生子，我就这么没了……他们肯定会很难过的吧？
　　以后，再也见不到父母，谁给他们养老？
　　还有流苏和晓梦……晓梦那小丫头被她姑姑欺负的那么惨，自己不在了，她被欺负了，找谁诉苦去？
　　突然离开了曾经待了二十多年的世界。
　　方正心头迷茫、困惑、不解……各种感觉不一而足，牵挂父母，担心友人。
　　还有流苏，该怎么办？
　　不知道……但也不必知道了。
　　因为以后永远都见不到了。
　　方正蹲在河边，默默的难过了好一阵子。
　　感觉着那胸口沉闷的稍稍好了些微，他这才慢慢站起了身子。
　　足足半个多小时的时间，他才算是接受了自己再度穿越的事实。
　　也罢，既来之，则安之。
　　反正到得现在，后悔也是无用了。
　　既然已经到了一个完全陌生的世界。
　　那么，努力活下去才是正理，不能对不起父母给的这具身体。
　　“这次看来跟上次还是有些不同的，我这回是身穿，而不是如之前那样直接穿越到娘胎里了。”
　　方正打量两一下自己的穿束，与睡觉之前一般无二……
　　一身睡衣，看来松松垮垮到了极致，脚上好歹还有双袜子，感谢睡觉穿袜子的好习惯……不然就得打赤脚了。
　　虽然绿油油的草地，踩着肯定很舒服。
　　不知道这个是什么世界呢？
　　方正左右辨别了一下方向，自己是在一处幽密的森林里。
　　绿草萋萋，植物翠绿，河流湍急。
　　只是……
　　方正心头猛然一沉。
　　感觉周遭的气氛凝结了。
　　不知道什么时候，之前还在周围徘徊的野兔麋鹿等等，都已经不再悠然的觅食了，而是定定立在那里，仿佛雕塑一般，死死的盯着他。
　　好似画面定格。
　　但那通灵的瞳孔之内，方正竟然从里面看到了渴望与狰狞，它们都死死的盯着他。
　　明明是食草动物，但他却总感觉……这些动物好像把他当成了美味的食物来对待了。
　　方正忍不住打了个寒颤，心头莫名的，有些不安的感觉。
　　虽然连他也不知道这不安来自何处，但直觉告诉自己，最好不要在这个地方过多的逗留。
　　他急忙小跑几步，顺着河流往下快步走去。
　　既然有河流，那么只要顺着河水走，总能找到人烟。
　　前提是这个世界有人类的存在。
　　反正这里感觉有几分古怪，还是赶紧走比较好。
　　只是不知道是不是刚刚穿越的缘故，没走几步，他就忍不住一阵口干舌燥，头也是眩晕无比……
　　好像一宿未睡一般，感觉头重脚轻。
　　但方正却不敢歇，那些可爱的小动物们的眼神，让他有些无所适从。
　　而且，他能清楚的察觉到，身后有什么东西跟着自己……
　　似乎就是那些食草生物。
　　必须甩掉它们，不然的话，很可能会有不好的事情发生。
　　半走半跑，片刻不敢停留。
　　一路顺着河流往下走，足足走了一个多小时。
　　这才算是看到了人烟。
　　那是一个村落。
　　从半山腰上看去，能清楚的看到小村的全貌。
　　乡村宁静，田间阡陌。
　　田野之中，有牧牛耕田，有农夫插秧，村落之内，有炊烟阵阵，结合看来，宛若一副动人的山水画一般。
　　这是绝不可能出现在元星的场景。
　　看来，我果然是穿越了。
　　方正擦了擦额头上的汗水，长长的出了口气，这一路上，他一直都感到一阵无法舒缓的疲惫，好像肺结核病人一般，怎么呼吸都无法舒缓肺部的火~热感觉。
　　比起来，脚上的火辣辣感觉，反而不那么难受了。
　　舔了舔干燥的嘴唇，他往村庄里走去……打算先借口白开水喝。
　　只是顺着山坡往下走，虽然轻松了不少，呼吸却更为急~促。
　　明明他以前长跑一公里也不会感觉到疲惫的……可这会儿，才刚刚走了几里的路程而已，但感觉却好像刚刚长跑了好几公里一样，双脚软的连自己的身体都无法支撑了。
　　尤其是下坡，速度快的连自己都无法控制。
　　突然，方正脚下无法控制的一软，眼前一阵莫名的眩晕，已经直接噗通一声倒在地上，在剧烈的摩擦翻滚中，再度失去了意识。
　　…………………………
　　越是简朴的村庄，越是对外来的人好客。
　　因为知道没有可供他人图谋的东西，所以不会遇到恶意……自然也就不吝啬于将自己的善意回馈给任何一个陌生人！
　　方正昏迷的时间，正赶上傍晚农夫们劳作一天，回家休息。
　　沿途有人看到有人伏在地上昏迷不醒……
　　面对这个衣着怪异无比的陌生人。
　　结伴而回的村民们看了好一阵热闹，看他没有醒来的迹象，互相商量了一阵，看着方正不像是坏人，索性就由村长把他给背回了村子。
　　一夜过去。
　　本以为方正很快便会苏醒过来，但没想到整整一~夜时间，他竟然仍然还是昏睡不醒，甚至于脸上时不时的浮现痛苦神色，仿佛窒息一般难过！
　　竟有几分随时都要断气的迹象。
　　这回，村长可急了。
　　之前是为救人，但救回来死在自己家里，那自己说不清楚，恐怕是要吃牢饭的。
　　问题是自己连他姓甚名谁都不知道……
　　当下，赶紧张罗着帮方正找了大夫。
　　因为担心出人命的缘故。
　　请来的，是十里八乡出了名的名医孙大夫，托了他的夫人正是溪尾村之人的福，村长又出了一笔不小的钱财，这才算是把他请了过来。
　　而经过把脉细珍之后……
　　“他倒是没什么病，看起来只是疲劳过度而已！”
　　简陋的茅屋里。
　　孙大夫一脸和颜悦色的收回搭在方正脉搏上的手，随意道：“看来，他是走了太长时间的路，疲累交加，突然看到人烟，精神太过兴奋结果反而导致昏倒了，放心吧，这种昏迷不会很长时间，他很快就会醒过来了。”
　　溪尾村村长李老汉今年虽然年有六十，但仍然健壮有力，一天前，正是他背着方正到村子里的。
　　这会儿，他有点为难的看着躺在自己床上的方正，看着打算离开的孙大夫，搓着手说道：“可他都已经昏迷了快一天了，一开始我们也没当回事儿，后来觉得他昏迷的时间太长了，而且，他这呼吸断断续续，感觉好像跟倒上不来气儿似的，万一憋死了……所以这才请了您来帮忙看看，这……这跟您的说法也对不上啊。”
　　“昏迷一天，还上不来气了？不对啊，疲累过度，最多昏迷一两个时辰，不能更多了，莫不是这年轻人还有什么老夫所不知道的疑难杂症不成？”
　　孙大夫这回也忍不住困惑了，又细细把了一阵，却没发现什么问题。
　　他问道：“他可有什么亲人，最好询问一下平日里的病因才好。”
　　“这个……我们还真不知道，要不，到附近打听打听，看看有没有什么陌生面孔，咱们这溪尾村地处偏僻，平常等闲不会来人，若有陌生人，恐怕就是他的家眷无疑了。”
　　“嗯，问问也好，毕竟对症方可下药，如果不行的话，我就只能给他开一些安神定志的草药了！”
　　李老汉恭敬道：“那烦请孙大夫您在这里稍等一阵，老头子这就让村子里的小伙子们出去找一下，看能不能找到他的家眷……”
　　“无妨，治病救人要紧，等等不打紧的！”
　　孙大夫点头同意。
                    
