　　意外……终究是诞生了。
　　眨眼间，已经是六七日的时间过去。
　　一开始还是那残破的马车，后来到了附近繁华的城镇，苏荷青直接财大气粗的买下了一辆紫樟木马车，最起码，让方正躺的较为舒服了一点儿，而那个侍女绿儿也终于不用地蹦，有了陪侍在马车上的待遇。
　　方正的对手从一个苏荷青，又加上了一个绿儿。
　　实力不高，据说才区区炼气级。
　　也就是打一千多个我而已……哈哈哈哈……
　　更艰难了。
　　方正已经没有眼泪可流了。
　　而这一日……
　　马车正自悠悠行着，苏荷青脸上带着些凝重神色，掀开车帘，对着外面徒步的三个侍从嘱咐道：“之后的地界，就是蜀山地界了……若是平日里，遇到他们倒也无妨，但现在我们带着大哥，不便与他们争执，我已经施展秘法，将大哥体内的灵气尽都封锁在马车之内，他们看不出端倪，我们再小心些，从偏僻的地方走，莫要被他们发现了。”
　　方正心头猛然一动，心道蜀山派？
　　这名字一听就很正派啊。
　　他问道：“蜀山派？那是什么宗门？！”
　　苏荷青随口解释道：“不过一帮沽名钓誉之徒而已，大哥你不用太在意，对了，这绒被盖的可还舒服么？”
　　这明显是个阔绰小~妞儿，到了集市上，不仅换掉了马车，还特地给方正购置了一床极其柔~软的被褥，对他的态度，俨然绿儿对她……一副将方正当作大家阔少爷对待的关切模样。
　　当然，其中自有缘由。
　　她满是钦佩的看着精神越发好的方正，赞叹道：“大哥真是了不起，并蒂莲不过独枝，效力不算太好，可这么多天过去了，大哥你竟然还能保持这么好的精力，甚至更为神采奕奕了，看来你体内所蕴含的灵气之浓郁，还要远远超出我的想象之外。”
　　说罢，她看着方正的眼神更为炽热。
　　若是平时被女子这么注视，方正一定百分百笃定，不是爱上我，眼神不会如此炙热……可这个苏荷青的话，她纯粹就是想吃了我。
　　方正没搭理她那炙热的眼神，而是思绪延伸到了别处。
　　沽名钓誉？
　　这个什么圣极宗，应该是邪派无疑了……从这个苏荷青的做法语气，基本上能断定。
　　被她称为沽名钓誉，这么不对付，而且忌惮无比，应该是正派。
　　之前流苏的提议再度响在他的脑海里。
　　这种情况，自己是根本不可能具备反抗的能力的，自己所能做的，就是寻求救兵。
　　蜀山派，算不算？！
　　方正目光深深的看着苏荷青，惹来她奇怪的反问，“怎么了大哥，怎的这么看着我？！”
　　“没什么，只是我有些累了，想睡一会儿。”
　　同行几日，因为担心方正安危，苏荷青与他几乎同吃同住，数日下来，也算是熟悉了许多，苏荷青虽然想要把方正当做血奴，但却并未对他有什么不尊重的举动，反而真的对他以大哥相称，以大哥相待，除了目的不纯之外，方正面对她，日常相处时，已经没有太多的戒备了。
　　当然，再如何以礼相待，方正都记得自己是俘虏，时时刻刻不忘逃出去。
　　“嗯，那大哥就早些休息吧。”
　　苏荷青轻笑道：“大哥这段时间里，格外的嗜睡呢……而且睡醒之后，精力都会好很多，看来，大哥可以靠睡觉来恢复灵气？我本以为大哥不过是一潭池水，舀光了就没了，可现在看来，大哥竟然是一株果树，只要活着，可以一直结出果子，大哥不必太过担心，就算回到了圣极宗，我也不会伤害你的，任何人都别想伤害你。”
　　她贴心的帮方正整理了一下被子，道：“大哥好好休息吧。”
　　方正没搭理她，闭上眼睛，很快就进入了梦乡。
　　再醒来时，已经回到了熟悉的房间，狠狠的吸了几口灵气……
　　方正那有点苍白的脸色迅速恢复正常。
　　他迅速的烧水，给自己煮了一碗泡面，还打了两个鸡蛋。
　　苏荷青很敏锐，她能察觉到方正睡醒之后精神会大为提升……是因为他在灵气复苏的位面得到了补充的缘故。
　　灵气多少也有些储存作用。
　　这段时间里，他每次苏醒，都会第一时间吃些东西，在灵气的浸泡下，哪怕是一个鸡蛋，灵气的浓郁程度都要胜过苏荷青口中的并蒂莲。
　　老实说，方正这段时间看着苏荷青的眼神，都是带着些高高在上的……他虽不知道，但听着那些仆人的描述，却能知道，苏荷青取出并蒂莲的时候，多少有些舍不得，而那些仆人们更是一提便忍不住惋惜不已。
　　至于么……一个鸡蛋的价值而已。
　　一碗泡面呼噜完。
　　方正精神大好。
　　他坐回桌子上，脸上带着凝重的神色沉思起来。
　　不能等了。
　　走了数日……路程已经走了近半，这个蜀山派是最后的希望，虽然不知道这所谓的沽名钓誉的宗门之内是什么样的人，但既然跟邪道不对付，说明多少还要点脸。
　　也许……
　　也只能指望也许了。
　　而且最重要的问题是……
　　该如何求救？！
　　方正思索了一阵子，紧皱的眉头缓缓舒开了。
　　办法还真不是没有。
　　如何逃脱，这个问题早已经在心底里构思了许久，想法什么的都已经有了眉目，只是不确定招来的到底是狼是虎，但现在，已经顾不得这么多了。
　　方正想的很清楚，自己有尝试的机会！
　　大不了还有最后一步……如果真碰到了苍月道人之类想要他命的人，他完全可以用各种天材地宝跟他交换，让他保留自己一命。
　　嗯，到时候门口随便揪一把青草给他，相信他都会乐的哈哈大笑的。
　　这段时间里，随着苏荷青坐着马车奔行数百里，他终于意识到了……那个世界的灵气到底匮乏到怎样的地步。
　　数百里都没有一座灵山。
　　也就是苏荷青不知道自己能够将现世的东西带到那个世界去，不然的话，她恐怕已经对自己大刑伺候，或者给自己下什么禁制，逼迫自己将这些充满灵气的东西交出去了。
　　保留这个秘密，是对的。
　　这将会是自己最后的保命手段！！！
　　也许，也能依靠这个手段来获得自由。
　　想着，方正转头，看向了床头……那一捧仍然鲜嫩欲滴的殷红玫瑰。
　　流晓梦花了一个月的零花钱，十一朵玫瑰，代表着一心一意，这小丫头似乎是被流苏揍的害怕了，生怕流苏看到这玫瑰再来气找她麻烦，所以把这花送给了自己，并且严肃命令，不能让流苏看到这捧玫瑰。
　　嗯嗯……
　　他起身，从冰箱里拿出来一块玄猪肉，慢慢化冻。
　　这几天流苏又不在家，给晓梦做点好吃的犒劳下这小功臣吧。
　　
                    
