　　看到流苏点头同意。
　　方正迫不及待的把自己的问题抛了出去。
　　“假如你因为缺氧而气力不足，而这时你被一个实力比我还稍稍强些的女人给挟持了，那个女人对你没什么防备，你有什么办法能够制服那个女人？！”
　　流苏以自己理解的方式把方正的问题给复述了一遍，看着方正的眼神变的奇怪无比。
　　“那个女人，该不会是我吧？！”
　　她神情有点古怪的问道：“你想制服我干什么？！”
　　方正一怔，这才察觉到自己的问题好像有些微的歧义，他解释道：“我不是说可能比你还强一些嘛。”
　　“可你还说你处在虚弱状态……感觉好像是把你弱化，把我强化，这样是为了增加你袭击的成功率，所以提问的比较有难度一些吗？”
　　流苏看着方正的眼神里满是唏嘘，劝慰道：“方正，我们两个是老同学，小时候还坐过同桌，我知道你是个好人，一时糊涂，心里想想不算什么，但你如果想付诸于行动，那你的一生就要毁了，你想想伯父，想想伯母，千万要冷静……我是武者，可以很负责的告诉你，武者不是凡俗人等能够打败的。”
　　“你想太多了！其实……其实是我的书啦！！”
　　方正无奈的挠了挠头皮，感觉流苏看着自己的眼神，俨然看着即将行使不轨的淫邪之人了。
　　他念头一转，找了个借口，说道：“其实我是卡文来着，我的主角被一个女人掳走了，那个女人的实力很强，而我的主角还是个废物……究竟该如何合情合理的脱困，老实说，我是真的有些头疼了，断更也是因为这个……你懂的，我是个追求严谨的人。”
　　流苏看着方正的眼神变的更古怪了：“可上次我想着支持朋友的作品，还特地拜读了你的书，当时跟你提出不合理的地方，你改都不改的，还用差不多行了，毕竟小说，哪能那么严谨给搪塞过去的。”
　　“所以……所以我是扑街啊。”
　　方正正色道：“我已经意识到了自己天赋不足，想有所建树，就必须严谨严谨再严谨，所以我必须合情合理的逃出去……实在是想不出方法了，我想着你也是个武者，想来也该武尊了吧？”
　　流苏摆手，淡淡道：“还有点距离。”
　　跟方正聊了一阵子，感觉他不像是为情所困的模样，反倒好像是自己自作多情了。
　　流苏这会儿，也逐渐恢复了那淡然的常态。
　　“所以我就头疼，该怎么逃脱呢？！”
　　流苏思索了一阵，问道：“你是说，你的主角是个体质连普通人都比不上的废人，是么？”
　　“也不是废人，啊哈哈……就是手脚无力而已，你可以理解成大病初愈。”
　　流苏断言道：“那就只能找人来搭救了！”
　　方正瞪大了眼睛，震惊道：“我就不能自救么？”
　　“你还真是初生牛犊不怕虎。”
　　流苏脸上浮现些微不以为然神色，她淡淡道：“你是说比我还强的对手，因为是小说，咱们不必那么严谨……”
　　“不不不，咱们还是严谨一些好，大概比咱们界林市的护城战将雷尊稍稍强上一线，嗯，强上一线。”
　　“那就是资深武尊了，而你的主角，不过是个废人……”
　　“只是大病初愈，不是废人，真的不是废人。”
　　“你是太小看武者了吧？”
　　流苏正色道：“我的实力，在界林市勉强算是排的上号，属于武师中较强的等级，单打独斗，杀死一只6级异兽不成问题，而一只6级异兽，若是无人辖制的话，可以轻轻松松的覆灭一座城市，我这么说你明白么？”
　　说着，她似乎是担心方正不信，信手一挥，啪的一声，空气中凭空响起一声音爆。
　　方正只感觉一股劲风袭来，头发顿时一阵狂乱的飞舞。
　　她解释道：“这一击，起码有18吨的力量，而这，不过是我随手一击而已，我的瞬间爆发力要比这大的多，打个比方，像我们居住的这种七层洋房，我一刀就可以将这栋楼房切为两半！”
　　方正：“………………………………”
　　前世里泰森的最强爆发力，好像也才800公斤的力量而已，连这个看起来瘦瘦弱弱的姑娘的零头都不到！
　　他咽了口唾沫，说道：“明白了，对城级战略性大规模杀伤武器！”
　　流苏点了点头，道：“你连异化的狗都打不过，还想反抗武尊，自救是根本不成立的，还是乖乖等人来救吧。”
　　看方正陷入了沉默之中。
　　流苏说道：“我还有作业需要批改，就不跟你聊了……对了，晓梦昨天还跟我抱怨，说你这两天都没怎么搭理她，我还以为你是因为晓梦的恶作剧，让你不知道该怎么面对我了呢，如果不是的话，我文化课成绩不高，晓梦这段时间成绩下降的很厉害，已经是中下游了，还记得我们的约定么？”
　　方正：“记得，房租减半，水电全免，代价就是帮晓梦补课，以及在你没空的时候负责晓梦的一日三餐。”
　　“辛苦你了，今晚我有点事情要出差，可能要几天才能回来，你记得多做些饭，别让她总吃外卖。”
　　流苏对着方正微微点头，转身往自己的房间走去，窈窕的背影看来颇有几分动人之姿，可惜，方正却没有半点欣赏的念头了。
　　他定定的在门口站了一会儿，有点失落的回到了自己的房间。
　　坐在桌前，很是失望的叹了口气。
　　流苏说的对，苏荷青的实力自己已经见识过了……一瞬间召唤出那么多的剑气，或者说飞剑？
　　自己不懂。
　　但方正能够百分百的确定，其中任意一支飞剑，都足可把自己穿心洞肺，杀自己一百次都没商量的。
　　实力的差距太大了，自己没有任何侥幸。
　　不是不知道……流苏作为专业人士的建议，其实是自己唯一的选择。
　　但问题是。
　　找谁来救？
　　我谁也不认识，而且在这个苏荷青的手里，她虽然不怀好意，但却也没有想直接要我的命……万一再招来一个苍月道人，到时候，直接生啖了我，那不是自寻死路？！
　　方正颓然的叹了口气，而且，如何发出求救讯号，也是个不小的问题啊。
　　他再次确认……
　　自己这次穿越的开局，是地狱难度的。
　　如果没有意外的话，自己可能真的会沦为供人放血的猪猡。
　　
                    
