　　苏荷青心头早已经是郁闷无比。
　　方正的身体太过虚弱，承受不了太过的颠簸，自己只能带着他坐马车慢悠悠的走。
　　途中……
　　蜀山派是必经之处，若想绕路，怕是至少多走三千里。
　　但她自然不是莽着头就往里闯，也是做了十足的准备的。
　　特意更换大马车，就是为了方便布置……
　　她几乎牺牲了自己一大半的存货，以各式天材地宝的灵气为引，布下阵法，将方正的灵气尽都封锁在马车之内。
　　蜀山派素来以正道修士自居，怎么可能会无缘无故去掀一辆马车的车帘？
　　而只要车帘不掀，阵法不破，里面的灵气便散不出来……
　　这几乎就是万无一失。
　　可偏偏……不知道怎么回事，这两道自后方追来的剑光，竟是毫不犹豫，出手便是袭杀。
　　若非自己见机的快，说不得已经伤在他们手里了。
　　她怎么也想不明白，她是哪里暴露了。
　　而且她更想不明白，自己的年纪，这般修为，在圣极宗之中，也仅仅只有廖廖两三人可比……结果这随意碰到的一名女子，竟然便在自己之上。
　　回头看了一眼马车。
　　车里……
　　那张同行十余日的面容。
　　苏荷青咬牙，只要能将他带回圣极宗，就算再大的牺牲也是值得！
　　她再不犹豫，喝道：“绿儿，快带大哥走！”
　　说罢，不再顾忌真元的消耗，再掐法诀，平地一股狂风席卷而起，霎时间，飞沙走石……将天空和大地彻底隔断开来。
　　绿儿毫不迟疑，道：“大少爷，得罪了。”
　　苏荷青天天叫着大哥大哥的，她竟然也就以少爷尊称了。
　　娇小的身子，却轻而易举的把方正高大的身子扛在肩头，以极快的速度冲出了马车，她没有飞剑……但毕竟也是修士，修为再低，速度快的也是超出了寻常人的极限。
　　眨眼间，便已经奔出了数百米！
　　“想走？”
　　那白衣女子眼底蓦然间闪过一道蓝光。
　　眼见苏荷青动了真格的，更是情愿拼命也要让她的那个所谓大哥走。
　　看来，这个什么大哥，很重要！！！
　　她冷哼一声……
　　也不再顾忌真元挥霍，体内真元流转，天地之间，缓缓弥漫起冰霜白雾，这白雾沉重无比，直接将喧嚣而起的尘沙尽都坠下。
　　“休想过去！”
　　苏荷青再度冲上，近身险战……
　　逼的白衣女子连连后退。
　　白衣女子喝道：“黎叔，拦下那女人！”
　　“明白！！！”
　　被称作黎叔的壮汉嗡声嗡气的应了一声，不再管苏灿等人……转身大步向着绿儿追去。
　　苏灿等人本已抱着必死之念，却不想对方竟然就这么把后背暴露出来。
　　当下纷纷手出辣招。
　　刀刃之上，蒙上一层血色。
　　可斩在那黎叔身上，却只是一道道火花飞溅。
　　伤不得他分毫。
　　他对身后三人理也不理，大步向绿儿追去。
　　可他明显不会御剑飞行之术，哪比的上绿儿身轻如燕？
　　越是追赶，距离反而越远。
　　方正被绿儿扛在肩上，晃的头晕脑眩，眼见那壮汉模样憨厚，不似恶人。
　　他咬牙……心知目前已是决定命运的时刻。
　　是生是死，总好过给人当血奴！
　　老子宁死不作给人宰杀的猪猡！！！
　　他的个头远远比绿儿来的高大，被她这样扛着，两人姿势委实不怎么雅观，他双手一伸，就那么直接把绿儿迈的飞快的两条腿给紧紧搂住了。
　　双腿迈动之间，力量颇强。
　　但方正如今已经恢复了正常人的力气，一个大男人……强行搂着一个女人。
　　“啊！！！”
　　绿儿一直都以为方正动弹不得，压根半点防备没有……双腿受袭，平衡感顿失。
　　兼之被方正抱住的地方竟是酥麻不已，半点力量也施展不出来。
　　惊叫一声。
　　她已经直接与方正两人在草地上滚成了一团。
　　就这么一拖延期间……
　　黎叔已经大踏步的冲了过来。
　　居高临下的站在那里，两米高的个头，看来颇有几分威风凛凛之感。
　　他冷冷道：“我不杀女人，你走吧！”
　　绿儿看着那黎叔，脸上露出了慌乱神色，转身就往远处逃去。
　　至于方正……这回，是顾不上了。
　　黎叔果然不追，只是死死的盯着方正，似乎是怕他逃跑。
　　方正急忙起身，躲到了那黎叔身后，叫道：“兄台，救命，这妖女要杀我！”
　　黎叔一怔，困惑道：“你不是他大哥么？”
　　说话间。
　　白衣女子也已经翩然落下，落在了方正身前，缓缓抬手，在她身前，数十道白色剑光悬浮成剑阵，护在身前。
　　“可恶！！！”
　　苏荷青低低的喘了口气。
　　狠狠瞪了方正一眼，到现在，他哪还看不出方正之前其实一直都是在韬光养晦。
　　这家伙早就行动自如了。
　　可惜……自己发现的太晚了，如果早知道他没那么虚弱，直接御剑带他飞回圣极宗的话……
　　一切都太晚了。
　　她重重的喘息了几声，突然笑了起来，深深的看了方正一眼，赞叹道：“真不愧是我的好大哥，恐怕这两人就是你引来的吧……是我小看了你了，不过你别太高兴，大哥，我不会就这么舍了你的，早晚，你都是我的人！”
　　说罢，她毫不犹豫，身化剑光，直冲云霄，转瞬便已经消失不见。
　　纵然心头万般不舍，但说走就走，竟是极有决断！
　　苏灿等人也戒备的看了黎叔一眼，小心的往后退去……虽然刚刚险些被苏荷青放弃。
　　但他们却是丝毫怨言也没有，仍是循着苏荷青和绿儿离开的方向而去。
　　白衣女子这才轻轻舒了口气……脸上露出了些微放松神色。
　　刚刚的战斗她虽占上风，但两人实力差距并不太大。
　　她忍不住庆幸，幸亏没让黎叔先回去，不然若只自己一人，说不得这回，还真未必是她的对手。
　　她转头，蓦然的双眸看向了方正，问道：“之前留下那些丽质仙花花瓣求救的人，就是你？”
　　话音刚刚落下。
　　她眼底猛然乍现精光，之前冷漠的神色瞬间破功，看着方正的眼神里已满是震撼神色，震惊道：“你……你竟是……”
　　方正深深吸了口气，心头颇有几分惴惴之感，心知这女人怕是看出了自己的不正常。
　　接下来……
　　是做人还是做食材，真的就得看命运了。
　　
                    
