　　方正这边，陪着流晓梦吃了一顿丰盛的晚饭……又和小姑娘唠了好一阵子嗑，然后帮她辅导了作业。
　　方正的成绩不是盖的，当年考虑到觉醒之后也许会需要各方面的知识，方正学的那叫一个用心。
　　从他现在都奔三了，还能记住解初中的三元一次方程，就可以看出来他当年到底有多么用心了。
　　辅导完功课，送走了小姑娘。
　　方正这才深深吸了口气，洗澡，然后把剩饭热了热，加餐一顿以保证自己之后的灵气供应。
　　灵气多，就是牛逼，剩饭的效果感觉都比那个什么并蒂莲要来的浓郁的多。
　　苏荷青还不知道，在方正刚刚回到末法世界的时候，他的行动在短时间之内，已经完全可以像正常人一样，只是为了让苏荷青放松警惕，方正仍然装作一副有气无力的样子。
　　嗯……就算是一只兔子，猝不及防之下，咬恐龙一口……不破防也能吓她一跳吧？
　　反正方正是能做的准备都已经做好了，接下来，就看自己的运气了。
　　方正缓缓的闭上了眼睛。
　　开始酝酿睡意……心头却突然浮现一个很古怪的念头。
　　我睡着之前，身在灵气复苏的世界。
　　那么末法世界里，我又是个怎样的表现呢？
　　话说苏荷青竟然一直都没发现自己这么来来去去的么？
　　方正猜测，是身体的投影亦或者说别的原因？
　　甚至于，他感觉……很可能自己这突然出现的穿越技能，该不会跟流苏所说的那最近格外浓郁的灵气有关？
　　不知道，以方正的层次，还远远无法窥探到所谓的真相。
　　他现在需要做的，就是尽快从苏荷青的魔爪里逃出来……不然，现在还好，等真的到了她的那个宗门，自己就真的得沦为血奴了。
　　脑海里闪着乱七八糟的念头，方正的意识缓缓的退去了。
　　再度醒来。
　　是被一阵极其剧烈的震荡声惊醒的。
　　眼睛还没睁开，便感觉自己所躺的马车一阵剧烈的左右晃荡……连带着外面轰鸣阵阵。
　　方正惊奇睁眼，却发现，苏荷青已经不在马车上。
　　此时的马车上，已经仅仅只有绿儿一人，而此时，小姑娘脸上满是担忧神色，透过马车窗口，看着外面。
　　“怎么了，苏姑娘呢？！”
　　方正心头隐有所感，但却装做毫不知情的模样，无辜问道。
　　绿儿不疑有他，担忧道：“我们被蜀山派的人发现了，来人很是厉害，小姐正在跟他们交手。”
　　“哦，我也看看。”
　　不用想，肯定是自己之前的求救有了效果了。
　　但方正心头却丝毫也不欣喜，果然，此方位面，灵气实在是太过宝贵，那玫瑰花瓣充斥无尽灵气，几乎每一瓣都相当于一件天材地宝，就算是再如何正派的修仙之人，也决不可能视若无睹。
　　但来人若是经受不起诱~惑的话，就算成功救了我……到时候，说不得也是才出狼窝，又入虎口。
　　计划顺利，但我还未逃脱危机。
　　方正缓缓起身，靠在绿儿的旁边，向外看去。
　　随即眼底闪过眩亮之色。
　　只见天空中，一青一白，两道身影正自以肉眼难测的速度交手，或分或合，完全脱离了万有引力。
　　青影显然正是苏荷青，而那白影……竟也是一名女子。
　　女人？
　　方正忍不住一怔，这跟我幻想中仙风道骨的老爷爷可不太符合啊。
　　来人年纪与苏荷青看来相当，明眸皓齿，肌肤胜雪，看来，宛若九天仙女谪下凡尘。
　　而她的修为上，竟似还较苏荷青有几分胜之。
　　苏荷青手中玉簪已变作一柄碧绿飞剑，环绕身周，与对方法宝不时交锋，发出极其尖锐的金铁交鸣之声。
　　而她们两人举手投足间，便是火龙冲霄，亦或者冰霜弥漫。
　　纵然身在空中，声势亦是极其惊人，强大的灵气涡流席卷，直吓的拉扯的骏马也是嘶鸣惊吓不已。
　　这般绚丽的战况，看的方正目眩神迷。
　　他是真想不到，在自己看来这般微弱到几近于无的灵气，在她们的手中，竟能发挥出各式各样玄妙无比的变化。
　　而她们可不是只会远程。
　　方正本以为修仙者对决，不过是以飞剑远程交锋，然后捎带手的释放道法对决……就好像两个法师远程交锋，尤其是在这个位面，谁先没蓝谁先完蛋。
　　可事实上……
　　这两人可都不是那种脆皮法师，两道光影时分时合，速度极快，飞剑既可以心念相控对敌，亦可握于掌中，施展精妙无比的剑法互相交锋。
　　双方战斗，竟是一个势均力敌的场面。
　　不对……不是势均力敌！
　　方正眼界不行，但看绿儿那焦灼的神色，看来，苏荷青该是落了下风了。
　　而在远处。
　　那三名奴仆，各自手持兵刃，与一名相貌颇为粗豪的壮汉战在一处。
　　那壮汉并没有飞剑这种酷炫的武器，但身躯却隐隐然泛着金光，一拳一脚落下，大地亦是震颤不已……马车震荡，便是出自他的手中。
　　苏灿等人实力相当不俗，但似乎于道法一道并不甚精通，只能以手中兵器对敌，可兵器却破不得那金光，自然也就没有半点胜机。
　　也就是三人配合默契，互相掩护，这才算是勉强抵住了那壮汉。
　　但却也是被打的节节败退……
　　方正目光灼灼的盯着天空中那道俏丽的身影，问道：“她们是那个什么蜀山派的人？！”
　　“不错……而且似乎还是内门弟子中的佼佼者，小姐实力高深，在圣极宗中也罕逢敌手，这女人竟然能力压她一头……”
　　绿儿担忧的话刚说到一半，顿了顿，这才意识过来，面前这人可不是自己的同阵营。
　　而此时，天空中的苏荷青手持飞剑，与那白衣女子于空中过了几招，招招凶险致命，却招招妙到巅毫，随即拉开距离，信手掐动法诀，随即天摇地动，自地面蓦然间生出无数地刺，直朝女子袭去，将她远远逼开……
　　接连不断的操作，极耗真元。
　　纵然是她，也忍不住有些微气喘吁吁。
　　死死的盯着面前那淡漠女子。
　　她忍不住心头微沉。
　　她因为一直待在方正身边，体内真元充盈无比，对面女子离开宗门已有一段时间，体内修为已有损耗。
　　但纵然如此，自己竟然仍然敌不过她。
　　眼下自己真元充盈，还能匹敌……一旦损耗过多，说不得连自己也得损在这里。
　　想着，目光下落，正看到方正身影。
　　她咬牙，喝道：“绿儿，我来拖住这人，你快带大哥离开！”
　　
                    
