　　“你们距离宗门这么远，都是这么慢悠悠的乘坐马车的么……就没有更方便快捷一点的方法，比如说驾驭飞剑……”
　　一觉睡饱。
　　方正的精神头大为好转，甚至于还有闲暇半倚着跟苏荷青聊天。
　　“你们平日里，不能御剑飞行么？”
　　方正有点好奇的问出了早就困惑的问题，道：“两千多里的距离，你们就这么苦哈哈的坐着马车吗？”
　　“那自然不是，我们平日里都是御剑飞行的。”
　　经过这段时间的相处，苏荷青已经知晓……方正似乎之前一直处在被人圈养的环境，对于这个世界的常识近乎于白痴一般。
　　嗯，属于那种肉猪类型的吧。
　　也正因如此，她对方正的警戒心已是一降再降……一个一点常识都没有的单纯大哥哥，还是个废人，有什么好戒备的。
　　她轻笑道：“若是平日里，我们自然是御剑飞行，虽然体内的真元不能随意挥霍，但飞剑与我们共生一体，亦为天材地宝，可以自行容纳天地灵气作为飞行的动力……速度自然也比这快的多，两千里的路程，一日左右便可到达，可惜大哥你的身体太过衰弱，若是御剑飞行，被冷风激了身子，得了病，到时候……”
　　原来是为了我。
　　方正轻轻点头。
　　苏荷青继续说道：“到时候，若是害的你的血效力大减，我岂不是白忙一场？！”
　　方正：“………………………………”
　　这小娘皮坏的倒也彻底。
　　嗯，是个真小人。
　　方正也不如平常那般病恹恹的了，继续问道：“那你们圣极宗，可是邪派？”
　　苏荷青一怔，随即挑眉，冷笑道：“大哥也拘泥于正邪之别么？”
　　方正说道：“那自然不是，我知晓正邪之别当在其心其行，而非其所处位置或其身份……纵是阴邪圣女，但心怀天下，从不杀伤无辜，那也是正人君子，名门正派之中，不也经常出现那种为了利益权势，暗行阴诡之事的人么？所以你们所谓的正邪之分，太狭隘了。”
　　苏荷青眼睛一亮，看着方正的眼神已是浮现异彩，惊奇道：“想不到大哥的理论竟然如此清新脱俗，我都要对大哥你刮目相看了。”
　　方正啊哈哈的笑了几声，正要再谦虚几句。
　　苏荷青却继续说道：“不过大哥有句话不对，我们圣极宗，在外人口中，是邪宗……但事实上，现在这个世界，灵气匮乏，但凡想要于修仙一道有所建树，很多时候，就不能太有良心……所以我们也不是什么身在泥沼，心向正义的忠肝义胆之人，我只是瞧不上那些宗门明明自身难保，却还非要说什么心怀天下，兼济天下的虚伪样子，真要兼济天下，先给我来几块灵石呗，我不也是天下的一员么？有了好东西还不是自己就内部消化了？虚伪！！！”
　　方正若有所思道：“这么说来，这个什么蜀山派，就是你口中的虚伪人士？！跟你们干着一样的勾当，但却还偏偏以正派自居？！”
　　苏荷青轻哼道：“哼，反正比我们好不了多少。”
　　她秀眉微微挑动，目光落在方正身上，惊奇道：“对了，大哥……你今天怎么这么精神，是睡饱了么？”
　　说着，有点惋惜的叹了口气，惋惜道：“可惜我各式炼丹的宝物都放在了宗门里，不然的话，现在就可以先取大哥你一点血了，唉……东西一旦取出来就会浪费灵气，现在多好的机会，多取一些，剩下赶路的时间刚好够大哥你养伤回血。”
　　说着，她惋惜不已。
　　口中虽是惋惜，可她俏脸神情明媚，心情显然极佳……毕竟，到现在都走了一大半的路程了，接下来只要小心，回到宗门之后，十年后的圣极宗，还不是自己当家做主？！
　　“还好吧。”
　　方正随口说了一句，转开头不搭理她了。
　　心头却稍稍安定。
　　苏荷青看不上蜀山派，但真让她说，她却说不出蜀山派的什么黑点来……显然，最起码就她所知道的信息里，这蜀山派应该是正儿八经的名门正派。
　　正道宗门，就算里面有什么藏污纳垢之辈，好歹也是少数，自己的运气总不至于这么背，遇到的修仙者都想吃了我吧？
　　想着，方正在被子下的手微微动弹着……
　　刚刚的对话，自然不是无的放矢。
　　一来是想探探蜀山派的口碑，现在看来还不错，二来，自然就是为了隐藏自己私下的小动作。
　　这段时间里，方正基本上已经摸清楚了自己穿越的规律。
　　比如说，在睡着的时候，贴身放着一些东西……这些东西就会跟着自己来到末法时代，但却无法跟自己一起回去！
　　就比如自己的睡衣，自己穿着睡衣穿越，但回去的时候，就成裸奔的状态了。
　　而就在刚刚那一段时间里。
　　方正一边陪着苏荷青聊天，被窝底下，锋利的瑞士军刀在那削薄的模板上不停的抠挖……苏荷青知道方正如今的状态，对他全无防备，以至于……
　　在他们马车经过的地方，没人注意到，一片粉色的花瓣缓缓飘落，伴随着浓郁无比的灵气，飘落在草丛里。
　　苏荷青她们不会在意这灵气……
　　因为在马车里，就窝着一个最大的灵气源，而为了防止灵气外泄，苏荷青施展阵法，将灵气封印了。
　　她们身在阵法内部，自然察觉不到，在她们经过的荒野僻静的路途，那浓密的草丛里……
　　一瓣瓣粉红的花瓣，散发着晶莹的灵光。
　　在灵气复苏世界里生长的玫瑰，每一瓣花瓣都带着最为精纯的灵气，在这灵气枯竭的世界里，对这些修仙者而言，相信不啻于在大马路上撒币了吧？
　　方正一边不时的丢着玫瑰花瓣，一边心头默默感慨。
　　没想到用来告白的玫瑰花，结果最后反而成了我救命的稻草。
　　晓梦……谢谢你的破费了，等我回去，做你最喜欢吃的啤酒鸭和糖醋排骨吃。
　　方正心头默默的计算着，正好小丫头这段时间还在因为之前自己的坐视不救行为而生气，嗯……一来感谢，二来哄哄，一举两得，花钱也是花的有意义的。
　　默默的丢着花瓣，计算着距离……
　　接下来，自己需要做的，就是祈祷来救自己的，可千万不要是那些心怀不轨之辈啊。
　　
                    
