　　　　平行世界。
　　魔都，某高档小区内。
　　“落地一把98k，这把运气不错啊，苟住，不急，慢慢来，看看这里面还有什么装备……”
　　“三级头，三级甲，三级包，卧槽，这屋里还有个八倍镜！？”
　　陈煊盯着屏幕，全神贯注。
　　他正在直播一款当前非常火热的游戏——《PUBG（绝地求生）》，俗称“吃鸡”。
　　只因运气不错，他当即就放下豪言：“兄弟们，这把要是不吃鸡，我就直播吃翔！”
　　纯粹是为了节目效果，稳固人气。
　　这时，直播间热度维持在10万左右。
　　热度不等于人气，也并非确切观众人数。
　　在鲨鱼TV，热度都是虚的，只要钱到位，飞机火箭刷起来，想要多少就有多少，理论上没有上限，几千万上亿的热度又不是没有。
　　目前10万的热度，真实观众能有两千人就顶天了，兴许还有不少机器人凑热闹。
　　根据实时弹幕刷新率，最多也就一千左右。
　　不过刚才陈煊的“豪言壮语”，倒是炸出了不少“潜水”的观众。
　　弹幕纷纷刷了起来。
　　“哟，又想改善伙食啊？”
　　“热翔滞销，帮帮我们.JPG”
　　“吃，吃热乎的，两坨够吗？”
　　“主播：够了，谢谢楼上，楼上真好！”
　　“每当主播说出这句话，我的括约肌就有些力不从心！”
　　“楼上+1，我感觉我的菊关快要失守了！”
　　“上面的，两坨怎么够？这沙雕主播可是惯犯，天天在直播间里骗吃骗喝，据在下的不完全统计，从2019年4月12号开播至今，差不多半个月时间，每次开播七八个小时左右，除去吹牛打屁的时间，大概有五个小时在玩游戏，平均半个小时一把，一共就是150把，取个整，那就是1000把，一番运算，四舍五入，抹掉零头，大概欠我们十吨，十吨啊主播，什么时候兑现啊？（狗头）”
　　“沙雕主播，屎都被你吃涨价了！（手动滑稽）”
　　“……”
　　这群沙雕网友……
　　余光扫过弹幕，陈煊嘴角抽了抽，有些哭笑不得。
　　正当他分心失神之际——
　　【玩家“狂拽龙少”用m416命中头部淘汰了您】
　　“……”
　　陈煊当场愣住，笑容逐渐消失。
　　“老剧本，帅不过三秒！”
　　“哈哈哈哈，秒打脸！”
　　“又一次白给，还不如落地成盒呢！”
　　“主播真他娘是个人才呀，愣是把沙盒射击游戏玩成了狂野飙车+快递投送员！”
　　“主播，求求你吃个**！”
　　“哈哈，菜得真实！”
　　“泪目，主播终于得偿所愿……”
　　“玩你吗呢！什么辣鸡玩意儿！”
　　“……”
　　弹幕爆炸。
　　冷嘲热讽的，幸灾乐祸的，口吐芬芳的……
　　心累。
　　“抱歉，今天就到这里吧……”
　　没扯多少，陈煊就关了直播。
　　干坐了半晌，忽然叹了口气。
　　其实他不是这个世界的人。
　　前世，他是个游戏主播，人气不高不低，一个月能有万儿八千的收入，在三线城市过得还挺滋润的……
　　可是直播行业竞争激烈，必须长时间直播维持人气。
　　某天终于体力不支，不幸猝死。
　　没想到老天待他不薄，让他得以借尸还魂，重生到这个名叫“蓝星”的世界来。
　　这一世他也叫陈煊，今年二十二岁，大学毕业不到一年，令人意外的是，年纪轻轻的他，竟然是一名赘婿！？
　　黑人问号.JPG
　　有没有搞错！？
　　没错，就是世人口中的上门女婿，窝囊废，倒插门，软饭男，小白脸……
　　不过，他入赘的家庭貌似不简单啊。
　　岳父关羽是导演兼演员，因为和关公同名，人送外号关二爷。名号震天响，但永远挣扎在三四线，没几个拿得出手的作品。
　　丈母娘伊倩是作家兼编剧，号称狗血剧情制造者，以“逻辑感人”名扬影视圈，作品差评如潮，网友口诛笔伐的对象。
　　小姨子关筱倩是个新晋小网红，玩了几个月的短视频，坐拥百八十万粉丝，对此沾沾自喜，典型的胸无大志。
　　七大姑八大姨全是圈内人，常年徘徊在娱乐圈边缘，挤破脑袋往上爬，有特约小演员，有武打替身，也有十八线小歌手……
　　这还不算完。
　　更为劲爆的是……
　　他老婆关筱伊是当红小花旦，年纪轻轻就已红得发紫，同龄人恐怕只有前世的杨超悦能够与之媲美，因家庭缘故，被视为全家人崛起的希望……
　　地狱开局怎么破？
　　我太难了！
　　陈煊很是无奈。
　　但对于赘婿这个身份，陈煊本能的抗拒。
　　入赘并不是多么光彩的事情。
　　更何况陈煊本身就足够优秀。
　　出生在农村家庭的他，从小就聪明懂事，学习成绩优异，每次考试都名列前茅，长相帅气，人见人爱，号称十里八村中最靓的崽。
　　高考以698分的成绩，考进魔都复旦大学——全国排名前十的名校！
　　关键他长得阳光帅气，身高足有一米八二，单论真实颜值，秒杀一众当红小鲜肉。
　　纵然家境稍差了些，但可以预见，将来肯定能混出名堂来。
　　而且在广大农村地区，封建残留依然存在，老一辈某些观念还很落后，但凡有点出息和本事，谁会甘愿当上门女婿呢？
　　不怕遭人笑话么？
　　他的父母自然极力反对。
　　至于他为什么还是选择入赘。
　　总结下来就一句话。
　　一手好牌打得稀烂而引发的悲剧。
　　因为这个娱乐世家曾经辉煌过。
　　关筱伊的爷爷是个大导演，德艺双磬，在娱乐圈地位非凡。
　　关筱伊的奶奶是个知名的作家兼编剧，其作品在业内广受好评，影响深远。
　　这对夫妻档叱咤娱乐圈二十余年，这一手“双王带四个二”的好牌就是老夫妻俩毕生打下来的家业。
　　奈何老爷子的儿子，关筱伊的父亲——关羽着实没继承他老爹的天赋，唯一拿得出手的作品还是狗血青春片。
　　《青春华尔兹》由伊倩担任编剧，关羽执导，夫妻合作的首部电影作品，“怀孕，堕胎，劈腿”硬是一个没落下，但属于第一批吃螃蟹的人，再加上情怀的加成，铺天盖地的营销，成功揽下近七亿的票房，在十几年前，这份成绩相当亮眼。
　　原本以为是导演生涯的起点，没想到却是人生中遥不可及的巅峰。
　　此后，关羽再没能拿出像样的作品，网友还特此送他一个外号——烂片制造者。
　　作品的好与坏，成功与否，导演是关键，但编剧的作用同样不可忽略。
　　其实伊倩的实力还是有的，写的小说还很畅销，只不过和时代有点脱节。
　　具体而言，有点像当代低配版琼遥。
　　琼遥剧是一代人的回忆，以前看得人稀里哗啦的。
　　现在看来就很矫情，还有人直批三观不正。
　　如此组合在娱乐圈闹出不少笑话。
　　出道三十多年，从娱乐圈的中流砥柱，到现如今彻底被边缘化，夫妻俩早已被市场和观众所抛弃。
　　一手好牌打得稀烂，关羽长期受到外界的质疑，内心苦闷自责，郁郁寡欢，时间一长，慢慢积郁成疾，一年前查出罹患肝癌。
　　所幸发现地比较及时，肿瘤比较小，五年生存率还是很高的。
　　但毕竟是癌症啊，噩耗降临，全家人如遭晴天霹雳。
　　关羽倒还看得比较开，唯一的遗憾就是两个女儿。
　　没能亲眼看见她们结婚生子……
　　陈煊和关筱伊是大学校友，军训时一见钟情，届时已经恋爱三年有余，年纪合适，水到渠成，谈婚论嫁未尝不可。
　　关筱伊说明情况，陈煊当即答应下来，两人匆匆领了结婚证，婚礼一切从简，让关羽了却心愿，不留遗憾。
　　婚礼过后关羽就进了手术室。
　　手术很成功，恢复得也不错。
　　住院养病期间，有很多圈内好友前来探望。
　　其中有个导演乍见关筱伊，登时眼前一亮，他手上有部戏缺个女三号，原定人选因临时出了车祸，这个角色就占时空缺下来。关筱伊的气质和样貌非常符合，经过一番攀谈，当下就敲定了这个角色由关筱伊饰演。
　　没想到电视剧播出以后，男女主角反响平平，倒是由关筱伊饰演的女反派，因腹黑可爱，古灵精怪，洒脱不做作，不料意外走红。
　　然后就越来越火。
　　陈煊的噩梦就到来了。
　　……
　　PS：这本书并非无线女婿文，文抄公+狗粮日常+商战，不舔狗不绿帽不脑残，希望大家能多一份耐心，慢慢看下去，顺便投张推荐票就再好不过了……^O^
                    
