　　　　“兄弟们，待会儿我要和一个新人主播连个麦，到时候咱们就唱歌聊天……”
　　陈煊和直播间的观众说明情况，最后还着重强调是个妹子。
　　毕竟这是粉丝喜闻乐见的事情。
　　这年头舔狗是真的多，有妹子在，不愁没话题。
　　果不其然，弹幕又开始多了起来。
　　“撩妹撩妹，我要看姐夫撩妹！”
　　“怎么突然就要连麦？不会是刚才的小布丁吧！”
　　“我感觉八成是的……”
　　“坐等女粉丝露面！”
　　“期待ing……”
　　“我可要泼盆冷水，这年头网上骗照太多，妆一化，美颜一开，连自己亲妈都不认得……”
　　“……”
　　对于部分粉丝的言论，陈煊深以为然。
　　照片上是个大美女，能打个七八分，一眼就能让男人“流口水”、“谗身子”，其实真人也就路人水平，这还是在化了妆的前提下。
　　最典型的例子就是乔碧萝殿下。
　　当时闹得满城风雨，沸沸扬扬，刮起一阵“按F进入……”的网络浪潮。
　　陈煊身为一名主播，自然印象深刻。
　　当时知道真相的他，哭笑不得。
　　所以说，网上的美女看看就好，千万不要当真和上心，否则你会体验到“美女变坦/克”的惊险刺激。
　　带了一波节奏，人气在逐渐升温。
　　届时，直播间热度已逾二十万。
　　弹幕比平时也更多，小礼物从不间断，这说明观众比较活跃。
　　重点他还是早上开播，理论上人流量最低的时候，甚至还有很多人没有起床，能有这样的成绩，这是陈煊始料未及的。
　　想想看，如果到了晚上七八点，人气是否更上一层楼？
　　三十万？
　　有没有可能四十万？
　　想到这里，陈煊心情愉悦。
　　又过了几分钟，粉丝都等地不耐烦了，“小布丁”却还在婆婆妈妈，没有下文。
　　女人就是麻烦！
　　陈煊兀自抱怨了一句，无意中看见有很多私信，好奇点开看了看，基本上是粉丝的留言，多以鼓励惊叹为主，其中有个引起了他的注意。
　　“B站up主？主播真会玩？想把我唱歌的视频当作素材？”
　　他暗自琢磨吧，自己正愁人气不够，有up主帮自己宣传，两全其美，何乐而不为呢？
　　当即他就回复：“可以，不过要备注署名和我的房间号，发布的时候通知我一下……”
　　这时候……
　　“布丁酱”终于准备妥当，用酥麻甜腻的声音打招呼道：“哈喽，大家好呀，我是布丁酱，嘤嘤嘤，粉嫩新人哟，还请煊哥多多关照……”
　　“这声音也太甜了吧？我感觉自己要恋爱了！”
　　“我完事了，你们呢？”
　　“谢了兄弟，已经身寸了.JPG”
　　“从声音上来判断，肯定是个身高不足一米五的平ru萝莉，鉴定完毕！”
　　“来，让我们一起唱，萝莉有三好……”
　　“听个声音就能得出这么多信息？（疑问）”
　　声音确实很酥很甜，让人想入非非。
　　可是这年头科技太发达，变声器+摄像头+女装就能“安能辨我是雄雌”。
　　认真你就输了。
　　陈煊没有多想，很快进入“布丁酱”的直播间。
　　画面中央，的确是个萌妹子。
　　眼睛很大，睫毛很长，皮肤很白，下巴很尖，笑起来露出两个小虎牙，脸蛋还有小小的婴儿肥，头上戴着一个“猫耳朵”发箍，要是学着小猫“喵~”的一声叫，绝对能萌死一批宅男，齐齐坠入爱河：“卡……卡哇伊~~~”
　　实事求是，确实很可爱。
　　单个器官拿出来绝对属于美女范畴，但硬凑到“布丁酱”这张脸上，怎么看都觉得僵硬别扭、极不协调。
　　这不是错觉。
　　而是美颜过头的形成的虚假感。
　　可能乍一看觉得没什么。
　　只要稍微留点心就会发现，她身后的柜子都扭曲变形了。
　　但这和陈煊没关系，看破莫说破。
　　先是尬聊了几分钟，两个人没有任何默契可言，场面一度十分尴尬，没有办法，陈煊干脆就直奔主题，拿起木吉他，弹唱一首《像我这样的人》，趁早结束这笔无聊的py交易。
　　“接下来就是你们最期待的环节……”
　　陈煊深吸一口气，缓缓合上双眼。
　　“来了来了，要来了！”
　　“这首歌真的叫《像我这样的人》？我网上没有搜到这首歌啊，想单曲循环都无从下手，只能跑到这里听……”
　　“嘘，安静点，仔细听歌吧……”
　　陈煊没有可以去营造悲伤氛围，而是像小桥流水一样，轻声哼唱，自然从容：“像我这样优秀的人，从不喜欢装深沉……”
　　心境不同，唱出来的感觉也就不同。
　　第一次，陈煊唱的是他自己。
　　而这一次，他更像个“上帝”，将人生百态如画卷般徐徐展开。
　　可能感情没之前那么强烈，但却像是一壶香醇的黄酒，入口略显平淡，回味最是悠长……
　　“对，有内味了！”
　　“啊啊啊，嗓音好温柔啊，太好听了吧！”
　　“又是一种感觉，姐夫真棒！”
　　“也许在别人眼中，这只是一首歌，但在我的眼中，它是人生百态，酸甜苦辣，包括我自己的人生……”
　　“啊咧，布丁酱也哭了耶！？”
　　不仅是直播间的粉丝感慨万千，就连“布丁酱”也经不住双眼迷离，潸然泪下……
　　“X﹏X呜呜……”
　　“布丁酱”伸手去抽旁边的纸巾，可能是碰到了摄像头，美如仙境的画面，“Duang”的一下，特效全无，一眨眼，仿佛从童话世界回到现实当中来……
　　那一瞬间，大眼睛变成了眯眯眼！
　　瓜子脸变成了大饼脸！
　　雪白的肌肤变得蜡黄暗沉！
　　满满胶原蛋白的脸蛋变得凹凸不平，一眼望去，痘痘和痤疮近乎要挤满整个屏幕……
　　刚刚还是个妙龄少女，现在直接老了十岁都不止！
　　关键声音还没有变，一个忸怩作态“中年大妈”，不禁让人浑身一个激灵。
　　突如其来的变身让所有人都始料未及。
　　一眨眼间，满屏全是“？？？”。
　　“谁来告诉我，刚才发生了什么？（懵逼）”
　　“这是在变魔术吗？大变活人？”
　　“妈妈，救命啊！”
　　“卧槽，这肥婆就是刚才的小仙女？”
　　“抱歉，让我先去吐一会儿！”
　　“老子刚才对着一个坦/克……（呕吐）”
　　“老子眼睛瞎了！”
　　“哈哈哈，你们这群舔狗，舔啊，继续舔啊！”
　　“我特么鸡皮疙瘩掉一地……”
　　“咳咳，我不行了，快，快扶我去大宝剑……”
　　“这世界还有真诚么，人与人之间最基本的诚信呢？”
　　“哈哈哈哈，假的，全是假的，小仙女全是假的，女人全是假的，哈哈哈哈哈哈……”
　　“请按F进入坦/克！！！”
　　……
　　
                    
