　　　　其实说她是“美少女”，还是有失偏颇的。
　　穿着打扮固然可爱，令人浮想联翩。
　　但抛去外衣，眼前这位却是个实打实的大姑娘。
　　而且还是他的小姨子。
　　陈煊可不敢有任何非分之想。
　　“美少女”叫关筱倩，他老婆的亲妹妹，姐妹俩大概相差三岁左右，今年刚念大一，在戏剧学院读播音主持专业……
　　今天不是节假日吧，她怎么就回来了呢？
　　“你走路都没声音的吗？”
　　陈煜瞪了她一眼，没好气地道。
　　按照辈分关系，他们属于同辈。
　　但替他老婆管教一下，不过分吧？
　　是以，他故意拿出几分长辈的语气，能唬住她最好，唬不住也能立立威。
　　没想到关筱倩不吃这一套，脸上浮现出蒙娜丽莎的微笑，答非所问地道：“嘿嘿，姐夫你可以的嘛！”
　　说完，还故作熟稔地拍了下他的肩膀。
　　“啊？？？”
　　陈煊摸不到头脑。
　　可以？可以什么？
　　莫名其妙！
　　“不要再装蒜了，我都听到了！”
　　关筱倩扬起下巴，还挑了挑眉毛，一副了如指掌的模样。
　　“你听到什么了？”
　　他明明问心无愧，却莫名有些心虚？
　　莫非深夜学习的时候声音太大？
　　不可能啊，我一向习惯戴耳机……
　　急急自审了片刻，自认为没有干见不得人的事情啊？
　　咱身正不怕影子斜，陈煊心中坦荡荡。
　　然后两个人怔怔对视。
　　大眼瞪小眼。
　　“姑娘家家的，笑得那么猥琐干嘛？”
　　“猥琐？有么？”
　　关筱倩立马敛去笑容，神色微窘，揉了揉脸颊，让自己变得更加自然矜持一些。
　　“……”
　　陈煜表情木然。
　　“哎呀，你不说我也知道，刚才你是不是在直播？”
　　关筱倩似笑非笑，有些促狭之意。
　　还有种偶然发现别人小秘密的狡黠。
　　哦……
　　陈煊恍然大悟。
　　原来是这事儿啊，还以是什么呢。
　　可能是他直播时声音太大的缘故吧。
　　他心中长舒一口气，表面上却不动声色，随口敷衍道：“没什么，无聊打发时间，纯属娱乐而已……”
　　对于直播这件事，他不想让丈母娘知道。
　　不然少不了一顿数落。
　　更年期妇女的杀伤力相当惊人。
　　他可不能让丈母娘抓到把柄。
　　一念及此，他连忙转移话题道，“嗳，今天星期几来着？离五一还有几天吧？你不是住校么？什么时候回来的？”
　　这招果然奏效，关筱倩下意识捂着肚子，小脸揪得跟包子似的：“我这几天不知道吃了什么东西，一直闹肚子，正好赶上五一劳动节，干脆就请假回家休息几天……”
　　“上医院没？”
　　陈煜关心问道，“没什么大问题吧？”
　　闹肚子可大可小，可别是肠胃炎啊。
　　“没，医生说是简单的腹泻，开了一些药，注意饮食，过两天就能恢复……”
　　说到这里，关筱倩忽然有些做贼心虚，用手肘拐了陈煜一下，余光乜了一眼，“喂，你……不会打小报告吧？”
　　陈煊心中了然，“哼哼”两声，反问道：“你姐夫是那种人？”
　　其实从她一身打扮就可以瞧出端倪来。
　　关筱倩很喜欢二次元文化。
　　像什么cosplay啊，JK制服啊，Lolita（洛丽塔）啊，蓝白条纹啊……
　　平时就比较宅，喜欢拍拍视频，偶尔直播一下。
　　奈何伊倩的家教太严，不许她捣鼓这些玩意儿。
　　想想也情有可原。
　　他们是什么家庭？
　　正儿八经的娱乐世家，即使声名不如从前，但好歹是混娱乐圈的，自然瞧不起蹭热度、秀下限的网红和主播。
　　明星的女儿当网红，咱丢不起那个人！
　　其实吧，伊倩和关羽没想强迫让女儿进娱乐圈。
　　全凭自己的爱好和兴趣。
　　平时也没有在公众平台分享女儿的生活，所以外界对两姐妹的信息知之甚少。
　　主要原因是娱乐圈水太深，鱼龙混杂，资本横行，在家族的影响力日益下降的情况下，不能给予儿女全面的保护和帮扶。
　　这些年他们都看在眼里。
　　以前老一辈混的那个圈子叫演艺圈。
　　如今演化成了娱乐圈。
　　慢慢的，还会变成“欲乐圈”。
　　与其撞破南墙，还不如及时止损。
　　关筱伊读的就不是传媒大学，没想到一个偶然的机会，红遍网络，圈粉无数……
　　至于关筱倩，可能也没有什么执念，什么非进娱乐圈不可啊，什么不红就是愧对父母啊。
　　她没那个概念，只喜欢自己的小圈子。
　　可是伊倩就是不许，她只能私下偷偷地接触。
　　上了大学，少了家庭的管束，估摸着会“放飞自我”。
　　这不，父母外出旅游，前脚刚走，过两天就是五一，她就趁机请假回家，琢磨着怎么尽情宣泄，“放纵”几天。
　　“那就好……”
　　关筱倩登时松了口气，要是让老妈知道她请假直播，非骂死她不可，一想到老妈火冒三丈的模样，她就忍不住打了几个寒颤，还好姐夫够义气……
　　又想起刚才的事来，决定帮姐夫拉拉人气，于是得意地问道，“姐夫，要不要我帮你宣传一下？”
　　“什么？”
　　“我可是有一百万粉丝哦！”
　　瞧那表情，别提多神气了。
　　“呃……”
　　炫耀？嘚瑟？
　　还是无脑卖弄？
　　要是刚“进门”的时候，他可能会耿耿于怀，庸人自扰。
　　不过现在嘛。
　　相处过一段时间，深入了解这个小姨子，他渐渐地发现，这丫头纯粹是脑子里缺根弦，说话不经大脑，偏又爱耍小性子，典型的刁蛮大小姐。
　　换言之，就是情商太低。
　　一百万粉丝很多么？
　　勉强算得上一个小网红好吧。
　　红极一时不过是昙花一现，一直红下去才是真本事。
　　每天有多少网红强势崛起，就有多少黯然离场。
　　不想着怎么巩固人气，更上一层楼，反而在这里沾沾自喜，无脑炫耀，哎，他这个小姨子啊……
　　阿弥陀佛，无量那个天尊，可能是穿越过来没几天，还没完全适应自己的身份。
　　嗯，可以理解。
　　他这么安慰自己。
　　“不用了，还是改日吧……”
　　陈煊神色有些许不自然，“我直播只是为了打发时间，人气多寡我不在乎！”
　　“对了，我下了面条，你要不要来点？”
　　说了这么久，面条快出锅了。
　　越是简单的菜品才最能体现厨艺的高低。
　　这一锅面条，热气腾腾，色香味俱全，看着就很有食欲。
　　“厨艺+1”果然不是盖的。
　　关筱倩连忙摇头道：“不了，我肚子不舒服，医生说要吃清淡一点的……”
　　“咕噜噜……”
　　尴尬ing。
　　陈煊：“……”
　　关筱倩：“……”
　　“我……我……”
　　关筱倩面子挂不住，脸色通红，“我”了半天也没说个所以然来，反而理直气壮地道，“我这两天都没怎么吃饭，肚子叫一下怎么了？”
　　“是啊，没什么啊，那你要不要吃点！”
　　“吃就吃，谁怕谁！！”
　　陈煊：“……”
　　“我偏要多吃一点！！”
　　陈煊：“……”
　　这丫头跟谁较劲儿呢？
　　……
　　“哎呀，真香！”
　　陈煊咽了口唾沫，开始大快朵颐。
　　面条筋道又不失爽滑，汤汁浓郁，咸淡适中，两个糖心鸡蛋软糯多汁，青翠爽口的菜叶入口回甘，辅佐以大虾的鲜美细嫩，啊，吃起来叫人欲罢不能。
　　真不敢相信这是他做出来的。
　　较之酒店大厨也不遑多让。
　　三下五除二，陈煊就干完一碗面条。
　　意犹未尽。
　　心想即使在娱乐圈混不出名堂，以后进军美食圈还不轻而易举？
　　人生三百六十行，行行出状元。
　　做人总不能在一棵树上吊死吧？
　　多个技能多条退路。
　　“嗯，就这么决定！”
　　吃完晚饭，陈煊回厨房洗碗。
　　“咚咚咚……”
　　没过多久，忽然响起一阵急促的脚步声。
　　下一刻，关筱倩的声音如疾风骤雨般传来：“姐夫，快帮我照看下直播间，在和人连麦呢，我又开始闹肚子了……”
　　没等陈煊回答，就急急跑进了洗手间。
　　……
                    
