　　　　播放量：1138.5万；
　　弹幕：42.1万；
　　点赞：98.3万；
　　投币：92.6万；
　　收藏：128.9万；
　　分享：79.5万；
　　吴建业盯着手机后台，满脸写着不敢置信。
　　反复揉了揉眼睛，以为自己眼花了。
　　一千多万播放量！
　　才多长时间？
　　一天还差几个小时呢！
　　放眼整个B站，上千万播放量的视频很少很少，一年到头都不一定出几个。
　　倘若加上“一天时限”这个前提条件，更是屈指可数，寥寥无几。
　　可见这期视频是多么火爆。
　　以B站原创视频的营收规则，累计一万播放量，大概20~30块钱不等，要根据硬币、弹幕、收藏……等实际数据来判断。
　　刚刚起步就一千万播放量，堪称镇站之宝级别的视频，草草算了下，最起码有三万块钱的收入。
　　这还不包括粉丝充电。
　　多达三千多人次的充电，累计多达一万多块钱的赏赐。
　　加起来四万块钱是最少的。
　　一天不到的时间，四万块钱的收入。
　　“！！！”
　　吴建业惊呆了。
　　呼吸急促，脸色通红，心脏仿佛骤停了几秒。
　　差不多是他两个月的工资啊。
　　一天抵他两个月的996。
　　煊哥有这么厉害么？
　　刚才他看了下，无论是弹幕还是评论，调侃完“布丁酱”，大多会赞赏下煊哥。
　　没有对比就没有伤害。
　　谁是鲜花，谁是绿叶，还真不一定。
　　“这煊哥太牛了吧？”
　　吴建业反复查看，深深感到震撼。
　　根据粉丝观众的反馈，很大部分是冲着煊哥来的。
　　如果没有煊哥镇场子，估计没有这么逆天的成绩。
　　很多野生up主也搬运了“布丁酱”翻车视频，但播放量撑死一百多万，和他的比起来，一个天上一个地下。
　　他固然有先人一步的优势，但严格意义上来讲，煊哥占有很大的因素。
　　分析到这，心里不由对煊哥敬佩万分。
　　任何人的成功没有偶然，煊哥能受到大家的追捧，必然有其闪光点，他该庆幸自己眼光毒辣，这一次押注，他大获全胜！
　　“等等，我的粉丝……”
　　忽然，他又有惊天发现。
　　昨天他才五十万出头，今天早上就变成了八十多万。
　　一夜之间涨了三十多万粉丝。
　　按照这种涨势，只要他拿出诚意，保持视频质量，粉丝过百万不是梦。
　　“嘶……”
　　吴建业不由倒吸一口凉气。
　　百万粉丝up主啊。
　　他可望而不可即的存在，而且每个月好多小钱钱……
　　他再次震惊地说不出话来。
　　不知过了多久……
　　“我靠，快迟到了！”
　　当他回过神来时，已经八点半了。
　　他顾不得洗漱，叼着一块面包，急匆匆就出门往公司赶。
　　不幸半路上遇到堵车，无奈还是迟到了近半个小时。
　　“你还知道来上班啊？”
　　一进门，迎面走来一个中年男子，头顶广袤地中海，身怀小三个月的“身孕”，全身上下一丝不苟，有点严肃苛刻的领导风范。
　　调侃之中，夹杂着无尽的愤怒。
　　“不好意思，路上堵车了，我……”
　　吴建业连忙表示歉意，点头哈腰，尽显讨好之意。
　　中年男子是他们部门的主管，王洪清。
　　“停，打住打住……”
　　王洪清为人行事雷厉风行，同时又非常的刻薄毒辣，技术部门里没有人顶撞他，“抱歉，你的借口很低级，很拙劣，很垃圾，魔都每天都会堵车，这不能成为你迟到的理由！”
　　“我知道，可是……”
　　吴建业自认理亏，决定卖个惨，“上个月我只休息了一天，身体有些遭不住，所以……”
　　“大家都是这样，为什么你要搞特殊？”
　　“就是天天加班，我……”
　　“又不是你一个人加班，大公司都是这样！”
　　“我觉得……”
　　“我不要你觉得，我要我觉得！”
　　王洪清当即打断，言语苛责，“我觉得你的态度很有问题，公司不是济世堂，不养闲人，吃不了苦就滚蛋，有大把的毕业生抢着干，想要吃这口饭，就老老实实服从公司规定，年轻不奋斗，老了喝西北风吗？狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，干我们这行，要有狼性，不要总念着公司给了你什么，想想你为公司贡献了多少？努力工作，靠汗水和劳动吃饭，这是你们的福报，不好好珍惜工作机会，还迟到早退，借口连篇……”
　　吴建业张了张嘴，却也没说什么。
　　心中意难平，但又无可奈何。
　　毕竟要生活啊。
　　“介于你上个月的表现，月末绩效考核的时候，可能会给你评个C级！”
　　“什么！？上个月我明明……”
　　吴建业心态炸了。
　　绩效考核关乎奖金和年终奖。
　　评级为C，基本和奖金无缘，工资断崖式下跌。
　　他兢兢业业工作，任劳任怨，到头来却是这个结果？
　　王洪清神情淡漠：“这个不归我管，有疑问去找公司HR！”
　　“老子找你吗呢！”
　　一时血压飙升，吴建业怒不可遏，“去你吗的福报，当我稀罕啊？”
　　他豁出去了！
　　双眼瞪着王洪清，一字一顿地道：
　　“老、子、不、干、了！”
　　丢下这句话，吴建业转身就走，心里补充了一句：“老子早就受够了，我有煊哥我怕谁！”
　　背影潇洒，脚步轻快，有种无事一身轻的感觉。
　　“……”
　　王洪清好半天才反应过来，有气没处撒，脸色青一阵白一阵，憋得是相当难受。
　　……
　　走在大街上，吴建业有点六神无主。
　　回想起来，刚才是他冲动了。
　　但他不后悔。
　　待在那个“吃人”公司，迟早会折寿十年。
　　他的身体确实出现了很多问题。
　　赚钱还不是为了将来？
　　身体要是垮了，赚来的钱不得全送给医院？
　　冷静下来，他心中莫名暗爽，感觉整个世界都变得多姿多彩起来。
　　不过换作昨天，他肯定不敢这么做。
　　“还好我有煊哥！”
　　今早的视频成绩给了他很大的鼓舞，同时也是他底气的来源，八十多万粉丝，稳定更新视频，再接几个广告，绝对不比天天996差多少。
　　关键自由啊，不用白受窝囊气。
　　他信心满满，斗志昂扬：“从今天开始当全职up主，主攻煊哥视频！”
　　种种事迹表明，煊哥就是他的幸运女神。
　　他坚信，跟着煊哥混，绝对不会错的。
　　……
　　这头，陈煊却很难受。
　　俗话说，人红是非多。
　　哪怕在自己家里，也不能避免。
　　他知道自己很火，全网都在讨论。
　　可是，这完全出乎他的意料，导致他根本掩盖不了。
　　事前他还准备猥琐发育，先瞒着家里人，特别是丈母娘，以免胎死腹中。谁会想到种种“意外”接踵而来，这次更是如洪水猛兽，席卷全网，只要接触互联网的人，几乎没有不知道的。
　　他又能怎么办？
　　他也很无奈啊！
　　今早是被敲门声给吵醒的。
　　还能有谁？
　　陈煊打着哈切，一开门，只见关筱倩杵在门口，拿着手机，满腹狐疑。
　　看一眼手机，看一眼陈煊，然后认真比对，反复七八次后，一脸震惊，喃喃自语：“像，真的像，简直太像了！”
　　陈煊：“……”
　　“姐夫……”
　　关筱倩认真又严肃，“我有个问题……”
　　“什么问题？”
　　“你可能有个失散多年的孪生兄弟！”
　　陈煊：“……”
　　感情对比了半天，你就得出这个结论？
　　瞧谁不起呢？
　　两个人大眼瞪小眼。
　　关筱倩不像是开玩笑的样子。
　　“……”
　　一时间他满头黑线，哭笑不得。
　　他这个小姨子的脑回路，真不是一般人能够理解的。
　　“筱倩啊！”
　　陈煊以长辈的口吻，语重心长地道，“要不咱找个时间，上医院瞧瞧？”
　　“上医院干嘛？我又没病！”
　　关筱倩眨了眨眼，感觉莫名其妙。
　　陈煊摸了摸她的脑袋，用关爱智障的眼神看着她，一本正经地道：“精神科的病人，一般都说自己没病……”
　　关筱倩：“……”
　　“不要放弃治疗，啊？”
　　关筱倩：“……”
　　……
                    
