　　　　对于某些网友的抬杠，陈煊一笑了之，没有放在心上。
　　可是话说回来，从热度和流量来看，这个话题无疑是现象级的。
　　隐隐要比前世的“乔碧萝”还要爆炸。
　　网友表现出来的狂热情绪仿佛压抑了许久。
　　想想也是的，近几年妖风盛行，网络上充斥着各种奇葩三观，再加上不良媒体的推波助澜，导致广大男性网友深受其害。
　　然而事实证明，仙女下凡只是传说而已。
　　这必然会引来网友的调侃和嘲讽。
　　临近深夜十二点，各大论坛依旧火热，不过多以吐槽吃瓜为主，少有上纲上线的。
　　“依照目前的势头，热度可能会持续几天，不知道能为我带来多少流量……”
　　陈煊心态不错，并不着急。
　　打铁还靠自身硬。
　　要留住关注者，必须拿出点“干货”。
　　一念及此，陈煊的目光不觉落到热榜第四。
　　④【如何看待煊哥唱的那首《像我这样的人》疑似原创作品？】-5085万热度。
　　转眼间涨了八百多万热度。
　　无限逼近第三名。
　　由此可见，知友似乎很是热忱。
　　不过……
　　“原创”两个字着实有点刺眼。
　　前世的作品说抄就抄，还心安理得自称“原创”，人只要还有脸，心里多少有点不好意思。
　　陈煊还是有点AC数的。
　　咱是个文抄公，换个角度，不也是算个宣传大使？
　　把地球的优秀作品让更多人欣赏，顺便再换点酬劳和收获点名声……
　　咳咳……
　　厚颜无耻地安慰自己，陈煊点开了这个问题。
　　想吃烤山药：“我算半个专业人士吧，从歌曲本身来分析，这首歌的其实并不抓耳，注意，这并不是贬义和歧视，相反，一首歌如果称得上优秀，作曲、歌词、演唱，只要有一项达标即可。这首《像我这样的人》歌词很棒，作曲可圈可点，编曲勉强及格，演唱方面就相当到位，赋予了这首歌灵魂，唱出了该有的味道，有种令人眼前一亮的感觉，一百分满分的话，我可以给个七十五分，主要是煊哥的演唱很加分，期待后续作品^O^”
　　我是老王我怕谁：“泻药，刚刚慕名去听了，现在无限循环中，可惜没有正式发布，只能一遍遍看视频，一遍遍泪目，不是本人矫情，真的是太扎心了，煊哥唱得很投入，情感把握恰到好处，没有用力过猛的感觉，没听过的建议去听一听，可能会很有感悟！PS：强烈要求发布歌曲，我愿意掏钱购买！！！”
　　我要和你荡秋千：“本人是个普通大学生，平时喜欢听音乐，单从听众的角度来说说想法吧。这首歌很不错的，至少在我心目中，他称得上优秀二字，尤其是歌词非常到位，朴实无华的文字却能深入人心，其次是煊哥的演绎，画龙点睛般，注入灵魂，感染力太强了，很少流泪的我哭得像个孩子。X﹏X”
　　弱水三千只取一嫖：“啥也不多说，煊哥粉丝+1！”
　　永动鸡：“我被煊哥的声音虏获了肿么办？好轻好柔，啊啊啊，就像吃棉花糖一样，原谅我是个声控，对这种男声毫无抵抗力。”
　　富婆联系我：“歌不错，就是有点费烟……”
　　从上到下，粗略看了一遍，基本上都是好评。
　　但不乏有不一样的声音。
　　非洲小白脸：
　　“泻药，人在米国，刚下飞机！”
　　“圈内人士太多，利益相关，所以匿了。”
　　“本人出生在艺术世家，从小学习钢琴和小提琴，家父是音乐学院的教授，家母是国内知名作曲家，本人不才，毕业于米国伯克利音乐学院，随便写首歌都是百万以上，我觉得有资格回答这个问题……”
　　“枉以为这歌就大众水平，流水线产品，千篇一律，白开水一样，还有那个什么煊哥，矫揉造作，无病呻//吟，这样的歌都能火起来？开倒车开成这样，我真的是……你们一个个还吹捧成这样？哎，现在的华语乐坛啊，什么小猫小狗都唱歌发专辑，居然还有人捧上天……”
　　----------分割线----------
　　“才半天时间就这么多赞，第一次回答就这个待遇，谢谢大家！！”
　　“刚刚看了下评论，好多人在酸啊，知乎的戾气这么重了吗？信不信由你吧，我只能说世间所有不公平，都是因为当事人的能力不足！”
　　这条回答累计一千多条评论。
　　陈煊点进去看了下，全是冷嘲热讽。
　　“有本事别匿名啊，让我们听听阁下的百万大作！”
　　“可把您牛逼坏了吧，要不要给你递根烟？”
　　“作品呢，装逼请拿出作品来，不然一律按键盘侠处理！”
　　“要不是来看了评论，差点把我给唬住！”
　　“看到有那么多人喷你我就放心了。”
　　“……”
　　陈煊没有评论什么。
　　网络人什么人没有？没必要去争论对与错。
　　大多数人支持他就够了。
　　看了下时间，十二点多了。
　　喝了口水，熄灯睡觉，很快就进入了梦乡。
　　他所不知道的是，该事件还在持续发酵，势头远比他想象中的还要迅猛，他作为事件的见证人，连同“布丁酱”一起，陆续登上各大媒体的头版头条，作为奇闻八卦，受到网友们的热议。
　　一时间，网络上“喜气洋洋”。
　　特别是在B站上，早已被“布丁酱”霸榜。
　　“布丁酱”和陈煊在鬼畜区大放异彩，成为新的版宠，众多up主参与进来，进一步为其添砖加瓦，迎来流量的小高峰。
　　作为全国最大的同性交友网站，B站的反应和恶搞能力无疑是最突出的。
　　随便出个恶搞视频，差不多能收获几十万播放量。
　　质量上乘，颇为洗脑的视频，突破一百万播放量轻轻松松。
　　当天晚上，全站排行第一的视频，却是个名为“污贱野”的up主，最新一期“主播真会玩”系列视频，累计多达六百余万的播放量，一马当先，甩开第二名好几个身位。
　　恐怖如斯。
　　很明显，新的风暴已经出现。
　　……
　　第二天一早。
　　吴建业醒来第一件事就是登录B站后台，查看最新一期视频的数据成绩。
　　自从他中午发布视频以来，播放量就和坐火箭一样，蹭蹭往上飞涨，隔个几分钟就能多出几万来，到了晚上八九点的时候，更是十万、几十万地增长，截止晚上十二点整，累计获得六百余万播放量。
　　六百多万啊！
　　可以预见，这才只是个开始！
　　真让人不敢相信！
　　以至于他一晚上都在惦记这事儿，辗转反侧，难以入眠，因为今天要上班，所以他没敢奋斗到天明，数羊数星星，折腾大半宿才勉强睡过去。
　　今早迫不及待一看，登时目瞪口呆。
　　……
                    
