　　　　“！！！”
　　陈煊开门的动作一顿，直接愣在原地。
　　那一瞬间，脑海中涌入大量的信息。
　　“五线谱……和弦……4536251……吉他……”
　　强行灌入而引发的眩晕胀痛，让他一阵天旋地转，恶心欲吐。
　　不多时，陈煊终于缓了过来。
　　无师自通般，他觉得自己就是个业余音乐人，亦或一个音乐学院毕业的高材生。
　　下一刻，他心中狂喜。
　　真的太……容易了！
　　“【小网红】成就？我的微博粉丝……”
　　他连忙掏出手机，点开微博APP。
　　果不其然，微博认证已经通过，粉丝数已达到101.8万。
　　而他第一条“打招呼”微博，累计获得二十多万点赞，拥有七万多条评论，转发也有三万余人次。
　　仅仅半天而已，一百万粉丝达成！
　　这种丧心病狂的涨粉速度，不知让多少明星望洋兴叹。
　　注意！
　　陈煊没有花钱买“僵尸粉”，全部都是真实数据。
　　不像某些人气明星，动辄大几千万、上亿的粉丝，“僵尸粉”起码有一半。
　　这点从微博和点赞评论可以看出来。
　　“终于找到你了！＾3＾”
　　“哈哈，我终于找到‘家’喽！”
　　“什么时候直播呀煊哥，我好期待！”
　　“歌曲什么时候上线？好歹给个准信儿啊，想听都听不到，现在靠视频音轨续命，全损音质真的辣耳朵，当你的粉丝太难了！”
　　看到粉丝等待和催促，陈煊有些于心不忍。
　　于是乎连忙发了条微博：
　　“谢谢大家的支持，我今天就去录歌，全网上线可能需要几天，到时候我会发个demo，先让大家解解渴，明天九点咱们准时直播！不见不散！PS：有惊喜哟！”
　　卖个关子先，营造神秘感。
　　“惊喜？吊人胃口啊煊哥T^T”
　　“反坦司/令又要来鉴定新型坦/克？”
　　“天啦噜，还要等一天……”
　　“哎，我现在才知道什么叫度日如年……”
　　“……”
　　微博发送十多秒，立马就有几十条评论。
　　评论区哀声一片。
　　看见有这么多人支持他，鼓励他……
　　一股使命感油然而生。
　　绝对不能让粉丝久等！
　　陈煊就跟打了鸡血一样，斗志昂扬。
　　不过在出去之前，他要看看成就更新没。
　　唤出悬浮窗口。
　　【姓名】：陈煊；
　　【性别】：男；
　　【成就】：小网红（已达成）；
　　①人气主播（直播间人气达到二十万，并有稳中有升的趋势），目前进度：80%，完成奖励：唱功+1，手速+1，口技+1，直播间吸引度+5%，吸金率+5%；
　　②知名网红（微博粉丝达到五百万，并且涨粉趋势良好），目前进度：25%，完成奖励：乐器入门（钢琴），魅力+1，唱功+1，回头率+10%；
　　③好姐夫（累计让小姨子受惊二十次，包括但不限于崇拜、震惊、爱慕或敬佩），目前进度：3/20，完成奖励：乐器入门（小提琴），体质+1，口技+1，演技+1；
　　【技能/天赋】：乐理知识（入门），吉他弹唱（入门）；
　　【属性点】：幸运+1，厨艺+1，唱功+2，魅力+1，音域（低）+1；
　　“知名网红？全新的成就么？”
　　“为什么【人气主播】还没达成？以我现在的人气，达到二十万还不简单？难道是要开直播才可以触发成就？”
　　十之八九是这样。
　　他这两天没有开播，具体人气没法验证。
　　明天开播就知晓了。
　　陈煊没想那么多，直接出门前往录音棚。
　　……
　　昨晚他都计划好了。
　　所以目的很明确。
　　达到就近的录音棚，说明来意后，工作人员表乐意效劳。
　　不出意外，当得知是当红名人“陈煊”前来录歌，瞬间炸开了锅，纷纷来讨要合影。
　　几番交谈过后，他们开始着手录音制作。
　　陈煊刚刚获得入门级“乐理知识”，当然要参与歌曲的制作，把好关，力求原汁原味，特别是编曲工作。
　　众所周知，一首歌的风格很大程度上由编曲决定的。
　　不懂乐理知识，哼哼写写，照样能作词作曲。
　　编曲的专业性就很强，起码要精通两三种乐器。
　　参与进来，把握编曲的方向和风格，这是陈煊必须要做的。
　　总不能把《像我这样的人》编成摇滚风吧？
　　像此类抒情的歌曲，最忌讳的就是花里胡哨。
　　一切就以平淡悠长为主。
　　谱曲，填词，编曲，录音……
　　词曲陈煊有现成的。
　　光是编曲和录音，他们就花了将近十个小时。一旦进入录音棚，平常自我感觉良好的声音，不可避免会暴露出很多的瑕疵和不足，制作人会在后期进行修整，一个百万级别的调音师，能把五音不全修成天籁之音，这就是很多网红和网络歌手频频“车祸现场”的原因。
　　新人第一次上路，小心翼翼，反复NG了很多次后，陈煊才完成两首歌的录制。
　　一个是《像我这样的人》，另一首便是《童话镇》。
　　虽然这首歌更适合女声唱，但他才是版权所有者，男声版本显得多余，可很有必要，也许有些人就喜欢男声的低沉沧桑呢？
　　当陈煊一下拿出两首“原创”歌曲，可把录音室的工作人员吓得够呛。
　　要知道，写出一首火歌是多么不容易。
　　很多歌手都在“吃老本”，一首歌唱一辈子、吃一辈子
　　他们作为音乐从业者，参与录制的歌曲，没有一万也有八千，一首歌的前奏响起来，火与不火，他们都能判断出个大概。
　　他们敢断定，这两首歌一定能火，具体能火到什么程度，现在下定论为时过早，一切交给市场和时间检验。
　　在此之前，他们还以为陈煊是个徒有其表的网红，见识到陈煊的“创作”能力，不由得连连称赞，眼神都透着股敬佩。
　　老板大手一挥，全员总动员，齐心合力的完成录制。
　　这只是半成品。
　　还有混音，母带处理，后期制作……
　　一首歌曲的诞生并不容易。
　　其中可供操作的环节有很多，这就会导致歌曲的质量参差不齐。
　　最粗制滥造的歌曲，两三千块钱就能搞定，或许还能更低。
　　什么都用最好的，敞开来烧钱，理论上是没有上限的。
　　陈煊原以为要大出血一次，毕竟他的存款可不多啊。
　　怎想老板只是象征性收了点成本费，想想无非是想放长线钓大鱼，留住他这个潜在大客户，做生意嘛，眼光肯定要长远一点。
　　这招可不正中陈煊下怀？
　　双方一拍即合，皆大欢喜。
　　看了下时间，快六点了。
　　“歌最快什么时候能弄好？”
　　“三天之内没问题，到时候我通知你！”
　　“行，那我先走了！”
　　“慢走啊！”
　　陈煊与老板道别，准备去吃晚饭。
　　在此期间，他没有辜负粉丝的期望，把《像我这样的人》的demo挂在微博上。
　　demo是歌曲小样的意思。
　　通常来说，demo只是半成品，用于在出碟之前测试效果，瑕疵不可避免，但音质方面，肯定要比视频音轨要强不少吧？
　　这样也算给粉丝一个交代。
　　干完这一切，陈煊心情舒坦多了。
　　“叮咚……”
　　嗯？电话来了。
　　来电显示为陈宾。
　　“喂，宾哥，怎么有时间找我啊？”
　　“难得清闲下来，到处逛逛散散心，对了，你人在魔都没？”
　　“在啊，怎么了？”
　　“没事，我现在就在魔都，要不咱们哥俩出来聚聚？”
　　“成啊，怎么不成，你在什么地方？”
　　“你把地址发过来，我去找你！”
　　“好，咱们微信细说！”
　　挂了电话，陈煊立即动身前往约定地点。
　　刚才打电话的男人叫陈宾，他们是一个村里、一起长大的发小，两个人的关系一直不错，长期保持联系，因为比陈煊大三四岁，所以陈煊叫他宾哥。
　　不同于陈煊聪明优秀，陈宾就比较平凡普通。
　　还记得上小学那会儿，陈宾是学校里的“孩子王”，经常像大哥一样罩着他。
　　对此，陈煊一直心存感激。
　　要知道，十几年前，法律法规还不怎么完善，“小混混”欺负人还是蛮普遍的。
　　后来陈宾和人打架，学习成绩又不好，初中没读完就中途辍学，在家干农活没盼头，十五岁不到就南下打工。
　　之后他们俩见面的次数就很少了。
　　偶尔会聊聊天，但次数频率很少。
　　基本上，每年只有逢年过节，村里的小伙伴才能聚几天。
　　现在陈宾有时间，叫他出来聚一聚，叙叙旧，聊聊天，陈煊哪有推辞的道理？
　　……
                    
