　　　　“哈哈哈，笑死我了！！”
　　“我比较心疼榜一的那个兄弟……”
　　“就我一个人关心煊哥么？那首歌唱到了我的心坎里，本来心情很沉重的，画风突然一变，搞得我哭也不是，笑也笑不出来……”
　　“我觉得那个布丁酱纯粹是哗众取宠，倒是和他连麦的小哥哥好帅哦(*'ε`*)”
　　“我总感觉有一丝摆拍的嫌疑……”
　　“楼上的，我不敢苟同，无论从煊哥的表情还是反应来看，我认为煊哥事先并不知情，相反，布丁酱就淡定得不像话，我个人倾向于是布丁酱的自我炒作！”
　　“煊哥的声音好酥啊，听得我差点都起飞了(灬ꈍεꈍ灬)”
　　“……”
　　话题下的评论，热闹非凡。
　　陈煊一条条浏览，心情反倒平静了下来。
　　毕竟两世为人，相似的事件经历过一次，没必要跟个小年轻一样，惴惴不安。
　　不过他还是低估了话题的热度。
　　经过广大网友的不懈努力，各大名人大V相继蹭热度，截止晚上十点钟，该话题一路飙升，已荣登微博热搜榜第二位。
　　事先他还很担心，这次“翻车”事件，女主角是布丁酱，网友关注的重点也是布丁酱，他不就成了陪衬的绿叶么？
　　事实证明是他多虑了。
　　网友的眼睛是雪亮的。
　　是金子总会发光的。
　　很多人都注意到了他，还有他的“原创”作品。
　　纷纷询问歌曲名字，他的房间号，以及社交账号，有些女粉丝直言要和他生猴子……
　　那溢出屏幕的热情，让他有种当偶像的感觉。
　　不说，感觉还挺好。
　　“以前我还挺反感流量明星，不过现在么……真特么爽啊！”
　　流量明星除了口碑差点，其他的完全是天王巨星般的待遇。
　　身后有亿万粉丝争先拥趸，让人不仅有种君临天下的暗爽。
　　当然，他不能高兴得太早。
　　这才是成名的第一步，稳住，不能浪。
　　想了想，他注册一个微博账号。
　　经营自己的粉丝还是很有必要的。
　　昵称：老男孩煊哥。
　　等待身份审核需要递交材料和时间，这点他倒不是很急，思忖片刻，先拍了几张生无可恋的照片，而后他发布一条微博：“哈喽啊，大家好我是煊哥，没错，本人就是“反坦①号兵”！（狗头）【图片】【图片】【图片】”
　　带上几张图片以示真实。
　　“不知道能涨多少粉丝……”
　　关掉微博，他又打开了知乎。
　　微博他玩得少，因为来来去去都是娱乐圈那点破事。
　　相比之下，知乎就好很多。
　　至少戾气没有那么重。
　　知乎热榜是近期发生的热点事件。
　　通常反应的是事件的热度和关注量。
　　然而今天的热榜上，有种莫名的喜感。
　　①【如何看待鲨鱼主播布丁酱直播不小心“露脸”这一直播事故？】-8869万热度。
　　②【如何看待布丁酱连麦事故后，主播煊哥的关注量暴涨？】-7503万热度。
　　③【如果你是主播煊哥，在这种天降流量的情况下，你会怎么留住这些关注者呢？】-5667万热度。
　　④【如何看待煊哥唱的那首《像我这样的人》疑似原创作品？】-4235万热度。
　　⑤【……】
　　前四名全是有关“布丁酱”的问题。
　　而他作为当事人，同样受到了广泛关注。
　　有点小紧张啊。
　　毕竟是第一次作为公众人物受到知友是讨论。
　　怀揣着忐忑的心情，他点进了位于榜首的问题。
　　将近一万人关注问题。
　　累计五千多条回答。
　　一般情况下，能有一千多条回答就算是热点问题。
　　偏冷门的问题，挂个两三年，可能就几百个回答。
　　能有五千多个回答，毫无疑问，将成为近期最火热的话题。
　　这还不是重点！
　　关键是这件事发生在今天早上。
　　从早上九点到晚上九点，满打满算才十二个小时。
　　从事发到蔓延，从预热到发酵，再到彻底攻占知乎热榜，前后只用了不到十二个小时，这足以说明话题的火热程度超乎想象，引起了众多知友的浓厚兴趣。
　　李铁蛋的妈：“本人女，三十出头，年轻时有直播的想法，只可惜自己心里有点AC数，现在想来，后悔，就是后悔！！”
　　你大爷的大爷：“长这样都能直播骗钱？我寻思着自己化个妆，马马虎虎能看个过眼，磨皮+十级美颜+变声器，这回我有底气这样说：我上我也行啊！！！”
　　匿名用户：“知足吧，至少他是个女的！”
　　我是少年叫阿斌：“反坦①号兵请求出战！”
　　不火下海干活：“原来钱这么好挣，感觉错过了一个亿，早知道就不下海了……”
　　小米同学：“我有理由认定，这是一场有计划有预谋有组织的恐/怖/袭/击，原谅我用恐/怖/袭/击来定义这场意外事件，目的很明显，意在对广大网友进行心理和精神上的双重打击！成功抑制了众多舔狗的积极性，以及重挫了新时代田园女性的锐气，对直播行业造成短时间震荡，并且让网恋大幅度下降，产生的蝴蝶效应可能进一步影响各行各业……”
　　某些网友真的风趣幽默，各种段子信手拈来，修图技术无人能敌，咱不服不行啊，陈煊差点笑出声来。
　　意犹未尽。
　　旋即他点开了第三个问题。
　　这就是他急需解决的问题，天降流量，千载难逢的机会，自己该怎么留住这么多关注者呢？
　　带着学习求解的心态，他逐一浏览。
　　爱狗电动车：“泻药，人在帝都，刚下地铁。我觉得这事说简单吧，其实很容易，硬要说难吧，细想之下，确实有点难度。首先一定要扬长避短，现在是互联网时代，帅哥美女遍地都是，火起来的，必然有自己的特长或特点，展现自己优秀的一面，很容易引起吃瓜群众的注意；其次，适当延长直播时长，有些网友就是后知后觉，你不能确定他什么时候来观光，但保持长时间的直播，有利于收获更多的粉丝；最后，务必要保持谦逊的态度，膨胀可以有，但把握好尺度，切勿让人对你产生小人得势，或穷人暴富一类的刻板印象，否则，悔之晚矣！以上，呃，再打个广告，想了解女神私下小秘密吗，请关注‘女人缘’公众号，回复‘女神’二字，即可获得你想要的答案！(&gt;_&lt;)”
　　谁特么买小米：“我觉得要学会冷静，对，你没有看错，冷静，一定要保持冷静，其他的高赞回答很详细，本人就不再过多赘述了。一个小主播，一夜之间关注量暴涨，难免会有点一夜暴富的心理，惶恐不安，不踏实，不自在，面对凭空出现的海量观众，多少会有点放不开，如果及时不调整过来，很可能回错过良机，切记切记！”
　　我的兄弟叫顺拐：“我个人认为不需要刻意去迎合观众，做自己就好，努力提升自己，依靠自己的能力赚取更多的流量，这样换来的才是实打实的粉丝，并不需要时刻紧跟热点，把自己的人生都押宝在这个热点事件上……个人的一点不成熟看法，仅供参考！”
　　近两千条回答，各有各的观点，什么样的损招都有，犹如八仙过海各显神通。
　　可是陈煊翻了一圈，却觉得不着要点。
　　上帝视角看法全面，但没人真正代入他去看待这个问题。
　　于是他决定亲自回答这个问题。
　　“泻不药，人在床上，刚刚完事儿，无意间看到这个问题，决定来说说自己的想法……”
　　陈煊经常逛知乎，早就轻车熟路。
　　“浏览了一些高赞回答，说得确实很有道理，看完后深有感触，但我觉得你们选择性忽略一些细节，某些观点过于主观……”
　　“首先，本人是个新人主播，入驻鲨鱼平台不过半个月时间，能短时间达到十万热度，我本身并不是很差，无论软件还是硬件（自恋吹嘘一波），甚至还有点优秀，火起来只是时间问题。”
　　“这次意外在外人看来，这是一个火起来的契机，是天上掉馅饼，是走了狗屎运，但我不那么认为，正如高赞回答所说的，能火起来的，必然有其原因，火不起来的，堆砌再多的资源，照样是昙花一现……”
　　“这次事件对我而言，影响可大可小，总得来说利大于弊吧，能让我少走一点路，但也仅此而已，和我的终极目标比起来，这点粉丝不过是九牛一毛……”
　　“至于接下来该怎么操作，我想说我不会去改变什么，喜欢我的第一眼就会喜欢上，不喜欢我的，再怎么努力也是徒劳，我只有尽可能拿出优秀的作品，犒劳我的粉丝的同时，希望能让更多人听到我的声音……”
　　“说到这里，或许有人会说我太狂，但我不接受任何形式的说教和反驳，具体谁打谁的脸，咱能拭目以待！”
　　码完，检查无误，点击发表。
　　忽然有点尿意，陈煊上完厕所，前后不到五分钟，再看自己的回答，累计一千个点赞，多达八百多条评论。
　　“666，这回答也太硬气了吧？”
　　“我怀疑你刚刚用了飘柔！←_←”
　　“牛皮，这么多粉丝还九牛一毛，你这是想上天还是咋滴啊？”
　　“霸气侧漏，姐夫牛皮！”
　　“你这个逼我直接给满分！不怕你骄傲！！”
　　“我怎么感觉有点小傲娇？O_o”
　　“就冲你这个回答，我粉定你了！”
　　“……”
　　……
                    
