　　晚上七点半。
　　洗完澡的陈煊坐在电脑前，登录国家音乐版权网站，对《像我这样的人》进行版权注册。
　　华夏对版权的保护还是比较全面的。
　　但任有一些侵权行为，屡禁不止。
　　特别是在短视频的兴起后，时而会爆出某个神曲抄袭的新闻。
　　如果版权在手，大可不必太担心。
　　走程序打官司，百分之百会赢。
　　所以陈煊念及此处，马上就注册版权。
　　“不会有人先我一步注册了吧？”
　　不可否认，《像我这样的人》很优秀，不排除会有人抢先一步截胡，要是那样，他真的该扇自己几巴掌，版权意识薄弱会吃大亏的。
　　陈煊学过吉他，会点简单乐理知识。
　　很快，歌曲谱写完成。
　　然后，上传身份信息。
　　“《像我这样的人》上传成功，歌曲署名陈煊！”
　　陈煊松了一口气。
　　吃一堑长一智，以后绝对要先注册版权。
　　想着左右也没什么事，他又花了一点时间，将一些比较火爆的歌曲注册版权。
　　十点多的时候。
　　手机微信弹出一条消息。
　　“老公，睡了没？（爱心）”
　　备注名是“老婆大人”。
　　正是他的老婆关筱伊发来的。
　　陈煊嘴角一勾，连忙回复道：“没有老婆大人在身边，我怎么睡得着啊？（叹气）”
　　关筱伊：“少贫嘴，刚结婚那会儿，你不也看球赛到半宿，还大喊大叫，到头来还要来折腾我，当老娘好欺负是吧？（滴血菜刀）/（炸弹）”
　　怨气满满呀。
　　女人都喜欢翻一些陈年旧账么？
　　陈煊躺到床上，嘴角含笑，打字发送：“那怎么混为一谈呢，不管你信不信，这段日子，为夫守身如玉，都快当了半年的和尚，苦哇~~~（委屈巴巴）/（大哭）”
　　“鬼才信！（捂嘴笑）”
　　“活该！（吐舌头）”
　　关筱伊连发了两条消息。
　　嗯，有点幸灾乐祸的味道。
　　“我太难了……（伤心）”
　　“老婆，你在干什么？周围方不方便？要不咱们通下视频？好久没吃小馒头了……（可怜巴巴）”
　　陈煊连发两条回敬。
　　夫妻之间的小情话，适当增加些趣味，有利于维持感情。
　　自从关筱伊意外走红，她就成了大忙人，不是在录制节目，就是在参加活动，经常几个月不着家，两个人聚少离多，对感情是非常严峻的考验。
　　好在他和关筱伊自由恋爱，三年多的感情基础很牢固，尽管两个人分隔很久，但是每天都会聊天，互道晚安……
　　新婚夫妻，谁想和牛郎织女一样？
　　现实不允许，陈煊也颇为无奈。
　　不过他倒不怕老婆被潜规则。
　　不为别的，关筱伊的爷爷名声很大。
　　圈内人都会给个面子。
　　再加上关羽和伊倩苦心经营多年，纵使没出什么成绩，但人脉还是积累了一些，包括关筱伊的经纪公司，关羽都持有一些股份。
　　还有就是，关筱伊的经纪人是自己人。
　　一个亲戚。
　　在重重保护之下，关筱伊不会受任何委屈。
　　在前世，谁敢调戏“关格格”？
　　演戏的时候，哪个敢占韩鳕便宜？
　　放眼整个娱乐圈，谁又敢潜规则景田？
　　按理来说，陈煊可以放一百个心。
　　但凡事都会有例外，老婆在外抛头露面，还是鱼龙混杂的娱乐圈，陈煊还是不怎么放心。
　　要是受到某个大资本家的觊觎。
　　或者，接到某个知名导演的戏。
　　失身或许不会，但少不了会被占便宜。
　　常在河边走，哪有不湿鞋？
　　不管是哪个，陈煊都无法忍受。
　　以前，他只能干着急。
　　现在么，他一定要趁快火起来，为老婆的星途保驾护航。
　　趁着关筱伊还没有演戏。
　　他要加把劲儿，迎头赶上。
　　“皮又痒了是吧？(╬◣д◢)”
　　“信不信等老娘回去，这段时间拖欠的宫娘，连本带利，一次性全部缴清！m9(｀д´)!!!!”
　　一口一个“老娘”，看来关筱伊很生气呀，不过从字里行间可以看出来，相较于生气发火，羞窘、难为情还是多一些的。
　　女人嘛，脸皮儿薄。
　　陈煊笑了笑，一点也不怂。
　　于是连忙给予反击：
　　“哎哟哟，伦家好怕怕呀！╮(‵▽′)╭”
　　“嘿嘿，娘子尽管放马过来(￣y▽￣)~*捂嘴偷笑。”
　　聊到这里，他不免有些心猿意马。
　　他们夫妻俩多久没亲热了？
　　人总是有生理需求的。
　　作为一个已婚人士，他向来严格要求自己。
　　这必然会导致压抑太久，没处发泄，“深夜学习”是常有的事情……
　　关筱伊：“受死吧！(งᵒ̌皿ᵒ̌)ง⁼³₌₃”
　　陈煊继续调侃：“害羞啥，都老夫老妻了……”
　　死猪不怕开水烫。
　　关筱伊气得牙痒痒：“(σ;*Д*)σ死刑！”
　　接下来就是永无止境的斗图环节。
　　十多分钟后。
　　斗图大战最终以陈煊的投降而宣布告一段落。
　　时间还早，关筱伊换了个话题：“不说这个了，那个……我妈……她没再为难你吧？”
　　沉默了半晌，陈煊回复道：“比以前好多了，其实丈母娘人挺好的，就是……”
　　说起来，刚开始的时候，丈母娘对他还是不错的。
　　毕竟他这样一个帅小伙，哪个中年妇女不喜欢？
　　只是那帮亲戚确实多管闲事。
　　所幸他和关筱伊感情极好。
　　并且关筱伊完全和他“统一战线”，经常会找丈母娘谈心交流，甚至大吵一架，冷战好几天，有一次差点和那帮亲戚撕破脸皮……
　　得妻如此，夫复何求？
　　要知道在当今社会，遇到一个对的人，是多么的不容易。
　　这就是他坚持下去的信念。
　　要不然他是抖/m不成？非得往冷屁/股上贴？
　　很爽？贱骨头吧！
　　老早就拍屁/股走人了。
　　他这条件，还怕找不到老婆和工作？
　　再不济，找个富婆接盘也容易得很吧？
　　要钱有钱，还有人宠着，指不定多潇洒快活呢？
　　关筱伊：“放心吧，过些时间，等我清闲下来，我会和他们摊牌的……”
　　陈煊心中一暖，关心道：“现在还很忙么？”
　　关筱伊很是无奈：“公司安排的综艺活动，不上不行啊，不过录完芒果台的《荒野美食家》，大概会休息一断时间，算起来还要一个多月吧……”
　　“哦……”
　　陈煊试探性地问道：“那个……没有人欺负你吧？”
　　“他们捧我都来不及呢，谁敢占我便宜？”
　　关筱伊强势回应，打消陈煊的疑虑，“反正你闲着也是闲着，要不来当我助理呗？包吃包住哦！(*^ω^*)”
　　“还是算了吧。”
　　陈煊当然求之不得，但丈母娘肯定不会同意。
　　关筱伊善解人意地道：“你放心，我会和我妈说清楚的！”
　　“我不希望你们母女变成仇人。”
　　陈煊说出了自己的心声和顾虑，“要是那样，我会很愧疚的……”
　　作为一个男人，他认为要担负更多的责任。
　　老婆夹在中间，无论怎么做，里外都不是人。
　　这时候他应当站出来，化解矛盾。
　　想了想，他回复道：“老婆大人请放心，用不了多久，我就会过来陪你的！”
　　关筱伊：“你过来陪我？什么意思？”
　　陈煊先卖个关子：“到时候你就知道了。”
　　关筱伊：“切~~~”
　　“对了，刚才听你说，最近要录《荒野美食家》？”
　　陈煊忽然想到这个细节。
　　关筱伊如实回答：“是啊，有什么问题吗？”
　　“没什么，随口问问而已……”
　　又聊了几分钟，之后两人就互道晚安。
　　看了下时间，快十二点了。
　　陈煊没有急着睡觉，上网登录鲨鱼TV官网。
　　鲨鱼TV近期推出了一个叫“主播星计划”的活动。
　　他记得和芒果台的《荒野美食家》是合作伙伴。
　　好巧不巧，他老婆正要参与录制《荒野美食家》？
　　那他能不能把握住这个机会？
　　……
　　
                    
