　　此刻飞驰的列车上一共是四位游戏玩家，除了顾黎明之外还有三人。
　　【一名脾气暴躁身上有纹身的男人】
　　【四十岁出头默不作声抽着烟的老男人】
　　【十二三岁的胆怯初中男生】
　　此刻脾气暴躁的纹身老哥，正在使劲地踹着列车驾驶舱的门，却发现仍然无济于事。
　　他低着头看了一眼门上的锁，顿时喃喃喊道：“肯定有办法开门！”
　　“大家找找有没有钥匙，或者其他的线索！”
　　如此，顾黎明和其他三人便开始低头检查着车厢里面的东西，大家潜意识地蹲下身子，去查看车厢椅子底下的情况。
　　因为椅子上空空荡荡，一览无余，唯一的可能性就是底下藏着的地方。
　　可椅子底下是红色灭火器，似乎没有其他多余的东西。
　　顾黎明深吸了一口气，尽可能地让自己冷静下来。
　　他又看了一眼车厢上的屏幕显示，时间仍然在一秒一秒地减少。
　　除此之外，还能够看到的还有玻璃上的逃生锤，也就是说可能需要砸碎玻璃进行逃生。
　　但列车的速度似乎一直保持着将近200公里每小时的高速。
　　所以这个方案显然也是行不通的。
　　那么无论是灭火器，还有逃生锤，都是这个封闭飞驰的列车上比较明显的道具。
　　正如那个密室房间里的椅子跟吊绳。
　　按照这种情况，理论上来说应该还会有其他的提示线索。
　　顾黎明刻意地去观察着列车上的一些张贴出来的文字图案，这些贴上去的文明警示语，以及商业宣传广告也可能是线索的一部分。
　　就在此时，四十多岁的老男人有些兴奋站起身来道：“找到了！”
　　哗啦一下子，其余三人全然望了过去。
　　只见老男人手里拿着一条钥匙。
　　脾气暴躁的纹身男眼底冒出精光，冲上前就伸手喊道：“给我，钥匙给我！”
　　而老男人则是警惕地后退了两步，并且警告地瞪着对方道：“凭什么，钥匙是我找到的！”
　　暴躁的纹身男咧嘴嘲讽道：“老子让你给我，听不懂吗？”
　　说罢，便猛然上前很是踹了一脚。
　　为了争夺这条钥匙，两人当场大打出手，在车厢里厮打纠缠，很是暴力。
　　顾黎明和另一个初中生男孩子都刻意地躲在了角落，他们显然不准备插手干扰。
　　看着这两人为了一条钥匙发生冲突。
　　他就情不自禁想起了密室房间里那张纸上的内容，故意地挑拨离间，让玩家们相互厮杀！
　　可越是如此，顾黎明的表情越发的复杂。
　　钥匙？
　　门？
　　开锁？
　　进入驾驶舱就可以停下这辆列车。
　　岂不是大家都能活下来，所有人都可以通关？
　　这显然并不符合游戏的上一关的玩法特征，也实在太容易了。
　　毕竟钥匙肯定是会被人找到的，没有任何难度可言。
　　他眉梢用力地皱起，倒是还有一种可能性，那就是只有使用钥匙打开门的游戏玩家才能胜出。
　　所以列车内的玩家就必须相助争夺，而灭火器和逃生锤实际上是给大家搏斗的武器。
　　这种可能性倒是更高一些。
　　毕竟游戏的设计者很明显喜欢戏耍玩家，是个心理扭曲的家伙。
　　顾黎明眼底透出一丝决然，这还是说不通，如果自己是游戏设计者，要让玩家相互搏斗。
　　那么还不如把钥匙用盒子装起来，并且写上只有拿到钥匙的人能出去。
　　这种简单暴力的方法，才能确保让玩家们相互争夺。
　　现在这种钥匙出现的方式，过于简单了。
　　所以他推断那根钥匙，恐怕根本无法打开驾驶的门。
　　“靠你大娘的！”
　　“去死！”
　　“妈的！”
　　“滚远点！”
　　脾气暴躁的纹身男终究还是凭借体魄和力气，抢到了钥匙！
　　而四十多岁的老男人则是嘴角流着血，脸色青一块紫一块，拐着腿撑着身子。
　　脾气爆炸的纹身男冷笑嘲讽地望了一眼顾黎明以及那个初中生，看这两个小子也不敢跟自己抢。
　　钥匙是自己的了。
　　虽然并没有提示说拿着钥匙的人才能出去。
　　但为了万全保险起见，他必须拿下来。
　　鬼知道这个游戏到底怎么玩，只能把主动权全部掌握在手里，他才安心。
　　如此在老男人不甘心地注视下，顾黎明和初中生男孩都看着脾气暴躁的纹身男拿着钥匙来到了驾驶舱的门口，把钥匙插了进去。
　　转动。
　　左边，右边。
　　虽然钥匙能够伸进去，但显然对不上。
　　“可恶！”
　　“妈的，不是这条钥匙！”
　　他忍不住破口大骂了出来，浪费了自己那么多的时间，居然打不开门。
　　真是该死的！
　　顾黎明把视线已到另一扇门，那赫然是连通列车其他车厢的门，如今也是被关了起来。
　　他开口道：“也许是开那边的门的！”
　　听到这话，脾气暴躁的纹身男回过头来，也远眺着对面的车厢门。
　　他也不傻，这钥匙肯定是有用的。
　　确实有可能是另一扇门的钥匙。
　　这个游戏应该没有那么简单，其他的线索必定在那边的车厢。
　　为了确保能够占尽先机，他还刻意地瞪了一眼众人，警告道：“都他妈给我站着，我先开门进去。”
　　说罢，脾气暴躁的纹身男拿着钥匙，还真的就轻松地打开了这扇通向其他车厢的门。
　　顾黎明三人自然也跟了过去。
　　说实话，毕竟他们这边有三个人，其实也不怕对方发难，只是目前还不足以惹众怒罢了。
　　可倘若对方真的想要独自霸占什么重要线索。
　　那可说不准会发生什么事情。
　　来到了第二个车厢，再次寻找其他的线索，还真的就找到了一张图纸。
　　不过这次是脾气暴躁的纹身男拿到了。
　　他眼瞳微微放大，然后露出了喜悦之色，便朝着车厢尾部的方向跑了过去。
　　目睹这一幕。
　　大家自然也都意识到对方可能掌握了什么重要的线索。
　　说时迟那时快。
　　只见先前被暴揍一顿的老男人，眼底闪过一丝狠辣之色，趁着对方在用先前的钥匙，尝试打开下一个车厢门的间隙，他拿起椅子底下的灭火瓶便当头砸了过去。
　　那是一个果断坚决，丝毫没有手软。
　　能够听“铿”地一声。
　　红色的灭火瓶就这样硬生生地敲在了脑后勺的位置。
　　脾气暴躁的纹身男反应过来的时候，已经晚了一步，来不及闪躲！
　　旋即眼前一黑就倒在了地上。
　　“我呸！”
　　四十多岁的老男人当即朝着对方吐了一口口水，甚至还把烟头丢在对方身上踩了几脚。
　　像是这种垃圾，也是活该！
　　他眼神冷漠地俯下身子捡起了那张写着重要线索的纸张。
　　稍微有点脑子都知道，两个门不可能是一根钥匙。
　　而对方居然还用这个钥匙想要开门。
　　也正因此耽误了时间，让自己找到了偷袭的机会。
　　老男人眉梢一挑，回过头来看了一眼车厢里的另外两个人，那个初中生应该不足为惧，另一个也不过是十八九岁的样子。
　　他认真地思索了那么大概三秒钟，才开口道：“周围找找有没有钥匙开门！”
　　“这张纸是列车的车厢结构图。”
　　说罢，便主动地把图纸给这两个孩子给递了过去。
　　顾黎明和旁边的初中生男孩对视一眼，都主动地走了上前，说不想知道里面的内容肯定是假的。
　　见识过老男人的心狠手辣。
　　两人走上去的时候，也显得有些谨慎。
　　谁也不知道会不会是对方的套路，居然如此轻易地就把重要的线索分享出来。
　　老男人低头看了一眼那个跟自己搏斗抢钥匙的男人，然后才开口道：“我不希望有人耍什么手段。”
　　“最好所有找到情报，大家都能够共享出来，否则想要吃独食的人！”
　　他眼神深邃带着一丝威胁的意味，望着顾黎明警告道：“不会有什么好下场！”
　　说罢，老男人心情复杂地望着车厢内的屏幕里显示出来的倒计时。
　　大抵是先前厮打浪费了两三分钟的缘故，时间很是紧迫！
　　他喉咙沙哑地开口道：“距离列车撞山的时间已经不多了。”
　　“如果不能提前逃出去。”
　　“我们都得死在这里！”
　　话毕，顾黎明也回头看了一眼倒计时，内心微微一惊，仅仅剩下8分钟36秒……
　　
                    
