　　只有一个人能活下去！
　　这句话就仿佛是魔咒那般，让宁郁郁有种喘不过气的感觉。
　　她望着那个男人的背后，又抬起头来看着那个挂在屋顶位置的长绳。
　　咕噜一声！
　　她偷偷地咽了一口水。
　　怎么办？
　　她还不想死在这里，可如果最后还是出不去的话，就糟糕了！
　　而且一旦让对方发现了这张纸，那么自己就会陷入危险了。
　　谁也没办法保证，对方会做出什么事情！
　　她紧张得额头冒汗，视线落到了那个男人脖子的位置，按照这张纸的意思，似乎只有自己勒死对方，她就能逃出去。
　　心跳莫名地加速。
　　扑通扑通。
　　她大口大口地喘着气，怎么办？哪怕自己不这样做，对方也未必会放过自己！
　　先把这张纸藏起来？
　　对，最要能够撕掉，永远消失！
　　绝对不能让这个男人知道逃出去的办法。
　　宁郁郁想要撕掉这张纸，她故意背对着那个男人，就要撕开的时候！
　　她突然间浑身一颤地停住了手，她害怕对方会听到声音，如果发现自己的行为，把这张纸抢过去看。
　　那就一切都完蛋了！
　　想到这里，她决然地就把纸张藏在了自己的衣服袖子里面！
　　这样即便是对方搜口袋也找不到！
　　她深吸了一口气，尽可能地调整自己的心情，闭上眼睛开始思考。
　　一定要冷静！
　　必须要冷静！
　　先看看还有没有其他办法出去……
　　她假扮若无其事的继续照着其他的线索，可那张纸的内容却在她的心底留下很深阻碍。
　　不知道过了多久。
　　像是半个小时，又像是好几个小时，绝望的气息一步步逼近着他们。
　　她心乱如麻，直接崩溃了那般躺坐在地上。
　　“找不到！”
　　“找不到！”
　　“出不去！”
　　“我感觉我们要死在这里！”
　　她很是难受的模样，自暴自弃，因为她其实知道怎么出去。
　　因为那张纸条。
　　可越是如此，她的内心越是折磨。
　　她好害怕，害怕对方发现了出去的秘密。
　　万一屋子里还有其他第二张纸条，万一自己的藏起来的纸条被发现。
　　顾黎明也确实找不到其他的机关，长久的精神集中和毫无线索，确实让人内心开始变得烦躁起来。
　　甚至他有种感觉也背后另有玄机。
　　进入这个房间后，没有任何提示也实在奇怪。
　　按理而言不应该如此！
　　他抬头望着那条绳索，然后又望向底下的椅子，恐怕这是最为明显的道具了，只是不知道应该用来干嘛。
　　他尝试着把椅子搬过去另一边的天窗位置。
　　踩上去椅子却发现还是差一些才能够到这房子的天窗。
　　从天窗爬出去的可能性是有的，而且也是眼前唯一可以尝试的办法，谁知道老旧的铁栏是否已经生锈松动了。
　　毕竟绳子和椅子都有，只是还差五十公分的距离。
　　顾黎明回过头来看到那个女人正用古怪诡异的眼神望着自己，两人眼神对视。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　“帮我拿个东西垫一下，也许能够从这里爬出去。”
　　顾黎明的声音很轻，也丝毫听不出有任何的情绪，只是很普通的一句话。
　　宁郁郁犹豫了片刻，边咬着牙道：“我找找！”
　　她看了一眼对方站在椅子上，对方使劲想要往上爬起，做出拈起脚尖的危险动作。
　　就在那么一瞬间，她内心忐忑地咽了一口水！
　　宁郁郁帮忙找过来了一个看起来不怎么结实的盒子，盒子里面是空空荡荡的也没有任何东西。
　　倒是可以用来垫脚！
　　“来，试试这个！”
　　这个盒子很小，只能一只脚踩上去。
　　顾黎明沙哑着嗓子道：“帮我扶着椅子！”
　　如此，顾黎明踩上了盒子，然后拈起脚尖想要朝着外面望去。
　　说时迟那时快！
　　宁郁郁突然呼吸都变得艰难起来，这一刻内心在万般挣扎。
　　她眼角有些红润，她知道自己只有那么一次机会，错过了就没有了。
　　如果出去的办法只有这个，那她只能这样！
　　她一把咬着牙，用力地把椅子拉倒……
　　砰地一声！！！
　　因为椅子被翻到的缘故，顾黎明慌张地从椅子上面摔了下来，整个人落到地上很是狼狈！
　　她顾不得那么多，像是疯了那般，捡起来那条绳索。
　　她扑过去将摔在地上的男人压着，用绳子想要将其勒在其脖子的位置。
　　宁郁郁使劲地一边哭喊，一边用使劲全身的力气往下压！
　　“别怪我，我也是被逼的！”
　　仿佛是不愿意看到对方死的表情，所以她闭上了眼睛，但手上的力气却丝毫没有减少。
　　短短四五秒的时间。
　　这个男人就失去了动静，一动不动地躺在那。
　　宁郁郁这才颤抖地爬开了身子，她情不自禁地哭了起来。
　　不知道为什么。
　　明明自己成功了。
　　但她却很想哭，而且很伤心。
　　眼泪疯狂地夺眶而出，她哽咽着哭喊道：“对不起，对不起！”
　　“我，我不是故意的！”
　　“我没有其他的办法！”
　　“那张纸上写着，只有一个人能出去！”
　　话刚落，已经死掉躺在地上的顾黎明突然间睁开了眼睛，并且站了起来。
　　很显然他并没有死，先前只不过是装死故意放弃抵抗。
　　憋着一口气，硬撑了下来！
　　顾黎明活动着自己的脖子，用复杂的情绪眼神望着对方，他的声音的压得很低：“果然，你找到了出去的办法！”
　　宁郁郁简直吓坏了，她明明已经把对方给勒死了。
　　她吓得双腿发然，站都站不起来，只能在地上挪动后退。
　　“你……”
　　“你没死？”
　　“为什么？”
　　顾黎明眯着眼睛望着对方，反问一句道：“你以为，我为什么让你帮我扶着椅子！”
　　听到这句话，宁郁郁顿时一阵头皮麻烦，她难以置信地望着眼前的这个男人。
　　难道从一开始，对方就已经知道自己会害他？
　　“不！”
　　“不可能的！”
　　她不敢相信，仍然是摇着头。
　　顾黎明一步一步地朝着对方逼近，并且开口道：“没有什么不可能！”
　　“从刚开始你胆怯害怕，慢慢开始冷静下来帮忙找出口。”
　　“最后却直接放弃了！”
　　“而眼神对上我的时候，你的情绪波动很不对劲。”
　　“那么只有一个答案！”
　　顾黎明眼神犀利地走向对方，而这个女人则是一步一步在地上挪动后退。
　　他把人逼到了墙边，然后慢慢地蹲下身子，用手托着这个女人的下巴，威胁道：“找到什么，拿出来！”
　　宁郁郁很是害怕地流泪道：“我不是故意的！”
　　“我真的不想！”
　　她颤抖着手，慢慢地把自己衣袖里的那张纸拿了出来，然后开口道：“这里面是这样写的！
　　然而极其诡异的一幕出现了。
　　当她拿出这张纸的时候，里面原来的字却变了。
　　【杀了这个想害你的女人，伪装成悬梁自杀的模样，你就能出去！】
　　宁郁郁眼睛都红了。
　　她疯狂地哭喊着摇头，仿佛在祈求对方放过自己。
　　
                    
