　　这一句话问下来，仿佛连呼吸都变得沉重起来。
　　“你想死？”
　　两人眼神对视……
　　顾黎明丝毫没有退缩，目光平静地望着这个家伙，然后开口道：“人是你杀的吧？”
　　两人针锋相对，互不退让。
　　这句话问下来，其他的玩家也都露出了警惕的神色。
　　要说刚才都不过是相互猜测，可偏偏这次开口，仿佛踩中了什么关键点。
　　绷带男俯视着这个小鬼，他比对方高出足足一个头，身材体格显然也不在一个档次。
　　一秒。
　　两秒。
　　对视三秒钟后，绷带男用嘲讽地口吻笑道：“如果你死了！”
　　“还真可能是我干的！”
　　说完这句威胁的话，绷带男便转身离去，他临走之前还特意警告周围的几人。
　　“没事少跟这家伙凑合，像他这种愣头青，活不几天！”
　　说罢，便朝着游轮的船舱入口走去。
　　……
　　片刻后众人散去。
　　仅剩下两个人还停留在原地。
　　海风缓缓吹过，还能嗅到一丝海的味道。
　　顾黎明双手撑在游轮的护栏，目光朝着远处望去，像是在自言自语，又像是在跟谁说话。
　　“离那个家伙远点！”
　　而在两米开外正在沐浴着海风洗礼的女孩轻轻拨动着长发。
　　宋茜研侧过头来，问道：“你觉得是他干的？”
　　顾黎明认真地分析道：“死者身高跟我相似，被乱刀捅死，伤口的位置恰好在腹部偏上，说明凶手身高比较高。”
　　“搏斗痕迹并没有想象中的激烈！”
　　“只是有挣扎的动作！”
　　“推测是突然袭击，凶手蓄意已久！”
　　“再根据在抽烟室内，女性进入会比较敏感，判断凶手为男性！”
　　“调查员在检查完尸体后表情严肃，而且特意回头看了一眼周围围观的旅客，表情比开始坦白身份的时候还要严肃！”
　　“说明事态超出了他的预料！”
　　“所以判断，凶手不是连环杀人案的歹徒！”
　　“综合以上，凶手是这几名玩家里面男性，并且符合身高要求的，就只有那个家伙了！”
　　宋茜研嘴巴微微张开，真的有种意料之外的震惊，乃至于望向这个男生的眼神都变得不一样了。
　　本来以为对方只是猜测，却没想到一番分析下来，竟然有种证据确凿的感觉。
　　她突然间惊诧道：“所以说，你刚才是故意激怒他？”
　　“目的是让他走过来，好让你对比身高？”
　　如果真是如此，这个男生就确实有些可怕，这个思维逻辑。、
　　顾黎明没有回答这个问题，他知道那个家伙威胁自己的话，恐怕不是开玩笑，而且极其有可能就在这两天动手。
　　“找找其他通关的线索。”
　　“有消息，再交流！”
　　说罢，顾黎明转身离去，留下对方一个在原地冷风吹……
　　……
　　时间悄然离去。
　　傍晚时分，突然一声尖叫，让整艘船的人都骚动起来。
　　“炸弹！”
　　“天啊，船上有炸弹！”
　　所有人都疯了那般！
　　这可不是开玩笑的，如果说炸弹爆炸，那所有人都要完蛋！
　　哗啦啦地没有一个人能够坐得住，全都被吓得跑出来看个究竟。
　　在船舱甲板里拍照看风景的，在房间里衣衫不整的，在洗手间里的蹲坑的，在娱乐棋牌室放松的……
　　一窝蜂地涌了出来！
　　原来是在厨房的一个冰柜里，厨师准备晚餐的时候，发现有一个黑色的袋子里面装着沉甸甸的东西。
　　把工作人员都喊了过来，大家打开之后发现里面居然是一个像是定时炸弹的东西。
　　太过吓人了！
　　餐厅的经理都彻底懵逼了！
　　乘客吓得脸色苍白，有人颤抖地开口道：“返航吧，快，我不要待在船上了！”
　　“对啊，返航，太可怕了！”
　　“又有杀人犯，又有炸弹！”
　　“这到底是什么鬼船！”
　　听到炸弹两个字，剩余的五名玩家都意识到了机会！
　　只要把炸弹弄到手，然后找机会偷偷地装上，等到炸弹爆炸就能够顺利通关。
　　绷带男露出戏谑地笑容，他瞅了一眼远处那个可恶的小鬼，随后消失在了视线的范围里。
　　戴着黑色针织帽的中年男子，则是露出了凝重的神色。
　　仿佛在思考到底要不要选择炸弹的通关方式。
　　除此之外。
　　还有一个非常低调从来就没有过多发言的男孩倒是在聚精会神地叮着炸弹。
　　几乎在那一瞬间。
　　每个人心思都写在了脸上，虽然不过是短短的一秒钟，甚至还不到。
　　通关的方向变得越来越明朗。
　　顾黎明的脑海里突然浮现出了父亲曾经说过的那句话，“线索是真的，也可能是假的，真相和骗局共存！”
　　他来回反复琢磨这句话，表情变得越发的复杂！
　　没错！
　　大家一直都被牵着鼻子走。
　　第一关的时候，游戏策划者给出了线索，同时也留下了陷阱。
　　【两个人仅能一个活下去的假象！】
　　而在第二关的时候，用钥匙开门的情报早在一开始就已经告诉了众人。
　　只是到了最后一节车厢，却没有人能够想到要拿着那些钥匙回头，都被眼前的车厢吸引了注意力！
　　【最后一节车厢仅能上一个人，上去就能通关的假象！】
　　而这一次，给出了三种通关方式。
　　分别是【抓住歹徒】、【淘汰其他玩家】，【炸毁游轮】。
　　看似三种方式都能够通关！
　　但可能都是游戏策划者故意给出来的陷阱罢了。
　　而真正的通关方式，必定藏在这三条建议线索里面。
　　顾黎明的大脑如今在高速地运转，在思索着里面的各种可能性！
　　特别是几个关键词！
　　【游轮】
　　【炸弹】
　　【调查员警官】
　　【连环杀人案凶手】
　　【活到最后】
　　可恶，这些提示里面到底都藏着什么玄机。
　　真正的通关方式是什么？
　　顾黎明死死地握着拳头，他目光在现场所有人的身上扫过，试图寻找更多的线索！
　　最后视线落到了那个人的身上……
　　
                    
