　　房间里。
　　顾黎明深吸了一口气，揉了揉脑袋地蹲在了床边，整个人魂不守舍的模样。
　　他心情复杂到了极点，自己差点死在那辆列车上。
　　即便是现在，他的腿仍然还在发抖。
　　真的是千钧一发。
　　那种死亡逼近的感觉，让人身体如同被掏空！
　　特别是当列车撞向山崖，车厢一节一节地被压扁，身体的潜能也被激发出来，如今还是心有余悸！
　　他就这样蹲在床边，足足缓和了有七八分钟才将情绪稳定下来。
　　此刻在房间里的电脑桌前。
　　父亲顾言如释重负地松了一口气，他将手里的烟头掐灭，能够看得到烟灰缸里全是烟头。
　　即便是平时极少抽烟的父亲，也因为担心的缘故情不自禁地多抽了几根。
　　父子两人对视一眼。
　　“爸！”
　　顾黎明有气无力地开口道：“差一点，差一点就出不来了！”
　　随后他发现自己的手腕里有一个按钮闪烁着红色的光芒，似乎提醒自己点击确认！
　　如此，他便尝试按了一下！
　　一道光束射出，投影全息人物界面以及游戏通关结算界面！
　　【恭喜您通关成功！】
　　【请等待接收本次通关奖励！】
　　【恭喜您入选TOP10精彩视频集合，荣获“最后时刻”的称号，获得成就积分30点！】
　　【获得人物属性点2点！】
　　这个时候，自己的游戏人物属性栏果然后面都出现了一个“+”的符号。
　　跟绝大多数游戏一样，可以进行加点操作！
　　【格斗：5分（低于职业格斗选手）】+
　　【体魄：6分（健壮的成年男性）】+
　　【身体素质：8分（受过训练的男性）】+
　　【神经反应：8分（受过训练的男性）】+
　　【精神意志：7分（意志坚强的男性）】+
　　顾黎明仔细地研究了一下，这每一个属性背后的详细解释。
　　格斗：特指与人交手时战斗技巧，数值越高，打架的能力越强！
　　体魄：包含抗饥饿、扛寒冷，抗疲劳，身体强壮，数值越高身体越强壮！
　　身体素质：特指身体各项机，数值越高，身手越敏捷！
　　神经反应：特指对危险事物的反应速度，数值越高闪避能力越强。
　　精神意志：毅力、精神集中的能力，数值越高越能够在痛苦以及危难时刻保持冷静，乃至发挥出超越身体机能的水平！
　　父亲顾言谨慎地提醒道：“这两点属性至关重要，我的建议是首先反思这两次你在游戏里所面对的困境，以及有可能在未来遇到的麻烦！”
　　“是存在明显的短板，还是需要一个过人的优势！”
　　顾黎明陷入了沉思，自己的体魄和格斗技巧是明显短板。
　　密室房间里如果自己的对手是一个男人，不可能那么轻易地让对方把纸条交出来。
　　而第二关的列车里，刚开局就已经有人为了争夺钥匙大打出手，不过最终打赢的家伙反而最先被放倒在地上。
　　这也同时说明了一个很重要的问题，这个游戏绝非使用武力就能取胜那么简单。
　　毕竟功夫再高也怕菜刀！
　　特别是这样一个到处都是陷阱，要破解各种迷局寻找线索的游戏里。
　　格斗绝非最优选择！
　　【神经反应+1】
　　【神经反应+1】
　　最终顾黎明深思熟虑，还是选择了扬长避短。
　　再且这个神经反应是闪避危险的能力，有效地提高自己的存活率！
　　【神经反应：10分（人类顶尖反应速度）】
　　从八分到十分看似只是两点数值，但实际上是四分之一的提升！
　　顾黎明能够很明显地感觉到自己所感知的世界有了微妙的变化，他眼瞳睁大道：“太不可思议了！”
　　“这个属性数值，似乎并非仅限于游戏！”
　　“在现实里，包括现在，我都能够感觉到自己的身体有了变化！”
　　父亲顾言也是表情严肃，他语气凝重地喃喃道：“居然还可以影响现实世界？！”
　　他倒吸了一口气，因为这已经不是当下科学技术能够解释的事情。
　　甚至于超越了如今人类能够理解的范畴。
　　更进一步证明了，这个游戏并不仅仅只是一个虚拟空间。
　　随后两人又登陆了【诡异游戏空间】的官方论坛，果不其然发现这款游戏的影响力已经开始以难以想象的速度直线上升。
　　作为一款小众类的推理解谜游戏，起初也只有十数万的游戏迷。
　　随后因为出现了游戏玩家昏迷，以及得到了现实的奖励之后，各种新闻报道，人气开始飙升。
　　如今已经到了一千三百多万的关注人数。
　　并且正在以肉眼可见的速度，每分钟近万人的上涨。
　　论坛里一片沸沸扬扬，很多人都意外地发现自己居然活了下来。
　　“什么情况？我居然还活着？”
　　“大家看了TOP10的视频没有，原来最后一节车厢里的全是怪物！”
　　“卧草，老子还活着？”
　　“大家进来交流一下，我怀疑第二关好像没有淘汰玩家！”
　　“我是旁观者，而且个人数据面板里面，显示的通关次数仍然是1，是不是证明第二关我没有通过！”
　　“有没有大神出来说两句，那些通关的大神，你们的界面是怎么样的？”
　　父子两人对视一眼，随后顾黎明大概讲述自己在列车里所遇到的事情，再结合论坛里众人发表的帖子。
　　最终得出了结论，那就是似乎这次的淘汰制度比较特殊。
　　一共有三种结算界面的显示，分别是通关成功，旁观者，以及失败！
　　只有真正意义上从列车里逃出来，或者说亲自把列车停下来的人，才能获得通关成功的定义！
　　倘若是在列车里一直等到游戏结束，就会被认为是旁观者。
　　旁观者无法得到奖励，但也没有任何惩罚。
　　至于失败的人，自然而然已经陷入了昏迷，被送进了医院抢救！
　　而顾黎明也意外地在TOP10的精彩视频集合里看到了其他的游戏玩家的通关方式，并且见识到了最后一节车厢里的怪物。
　　他内心波涛起伏，表情越发的复杂。
　　谁能够想得到，拼了命抢到了先机，得到最后一节车厢名额的玩家，反而遭到了淘汰。
　　反而是其他无作为的玩家，顺利地活了下来。
　　这一次似乎只有极少数玩家顺利通关，不过官方并没有给出通关率，只是制作出了TOP10的视频集合给玩家们欣赏。
　　“看来获得的成就点数，就是因为被选上了这个视频集合！”
　　父亲顾言站了起来双手撑在窗口的位置，他望着外面的月亮，内心担忧道：“虽然视频里面的人物被动漫化了！
　　“但熟悉的人只需要看穿着打扮和背影，还是能够看出几分相似！”
　　“TOP10视频里的通关玩家都会被人盯上！”
　　“不管是出于什么目的！”
　　“还是需要提前做好防范，以后你出门要稍微乔转打扮！”
　　“尽可能地减少和熟悉的朋友联系。”
　　话毕，突然间叮咚一声，家里的门铃又响了起来。
　　父子两人猛然一怔，都不约而同地朝着电脑的右下角望去，时间正好是凌晨12点整！
　　这绝对不是什么巧合！
　　恐怕是那个东西，又来了……
　　
                    
