　　时间正在一分一秒地流逝着。
　　透过列车的窗户，发现已经行驶到了荒凉的山脉地区。
　　三人围在一起研究着这张图纸。
　　此刻十二三岁的男孩，尹斌鼓起勇气地开口道：“最后一节是备用车厢！”
　　“根据目前我们前行的方向和线索的指引，不出意外的话我们需要抵达最后一节车厢。”
　　“既然是备用的，那么我推测，这一节车厢可以脱开跟主车厢的连接！”
　　这句话一出来马上大家都意识到了问题所在。
　　列车即将撞向山脉，再加上大家进入游戏的初始位置就是第一节车厢，能够直接看到驾驶室内空无一人。
　　所以潜意识就想到了要进入驾驶室把车子停下来。
　　如今重新反思。
　　或许只是错误的引导罢了。
　　要逃过一劫，除了进入驾驶室内踩刹车，减速停下列车。
　　还有另外一种办法！
　　就是进入这备用车厢后脱开连接，失去了牵引力自然就能避免撞上山脉。
　　此刻三人对视一眼，显然也都承认了这个推测的可能性极高。
　　“既然如此，时间不多了！”
　　“赶紧！”
　　一旦想明白了通关的条件要求，众人都松了一口气。
　　列车共计有13节车厢，每一节车厢前后的门都锁了起来，他们开始地毯式地搜索。
　　进入下一列车厢！
　　随后在里面寻找钥匙，打开门再进入下一节车厢，反复循环。
　　嘀嗒！
　　嘀嗒！
　　每一节车厢内都有一个液晶屏幕显示着倒计时。
　　让众人更是不敢歇息，一旦开门就涌进去到处寻找钥匙，钥匙藏匿的位置也随着车厢的推进变得越来越隐蔽。
　　从一开始在椅子底下，变成了藏在角落，最后更是被放在缝隙里。
　　“看不到也要把手伸进去！”
　　四十多岁的老男人心情越发急切，因为随着倒计时数字越来越少，心跳就开始加速。
　　紧张恐惧的心理情绪正在侵占着他们的内心。
　　“找到了！”
　　“快快快，开门！”
　　“该死的，这是电子密码！”
　　到了最后三个车厢，竟然还需要破解数字排列。
　　所幸的是这密码只有三位数，手持密码提示的他们，几次尝试总算输入正确。
　　人们都恐惧死亡。
　　但最让人折磨的是，等待死亡的最后时刻。
　　你不知道前面等着你的是什么，也不知道能不能逃出去，所有人都只能背水一战。
　　值得庆幸的是，他们及时放下彼此的戒备，合作寻找线索。
　　倘若还是一开始那样相互猜疑，甚至厮打，独自霸占线索，单打独斗闯关，那最终的结果恐怕是所有人都来不及逃出去。
　　“到了！”
　　顾黎明眼底露出一丝灼热兴奋，随着一路寻索线索和破解密码。
　　他们终于来到了最后一节车厢的门口位置。
　　此刻最后一节车厢的门打开，映入眼底是让人吃惊的一幕，因为里面居然挤满了人，全都是都要准备逃命的乘客。
　　一个中年妇女着急道：“怎么还有人啊！”
　　“快，你们快过来！”
　　而列车的安保人员则是板着脸道：“别管他们了，要来不及了！”
　　后面的人群也是嚷嚷道：“挤都挤不下！”
　　安保人员紧张地疏导着人群，最终大声喊道：“装不下了，只有最后一个位置！”
　　“你们自己看看谁过来吧！”
　　轰的一下，如同一道雷劈了下来。
　　游戏玩家的三人都怔住了神。
　　时间在这一刻。
　　仿佛被放慢了数十倍，他们最担心最害怕的事情果然还是发生了。
　　那就是只有一个名额可以逃出去。
　　这一刻人心的自私，恐惧，便展现得淋漓尽致！
　　即便是亲属朋友都会在大难临头各自飞，更别说他们本来就互不认识，既然只有一个人能活下去，那凭什么不是自己！
　　如此，三人对视一眼，毫不犹豫朝着最后一节车厢里冲了过去。
　　只见四十多岁的老男人眼底露出疯狂的神色，他一边狂奔，顺手拿起旁边的灭火瓶朝着身后两人砸了过来。
　　顾黎明脸色有些苍白，眼神更是迷茫，因为他感到非常诧异。
　　他的直觉在告诉自己，这最后一节车厢有问题。
　　很不对劲，根本不符合常理。
　　所有的乘客都挤在一个车厢里，那为什么前面的门都锁上了？
　　仅仅只游戏设定的缘故吗？
　　可从一开始他们就没想过最后一节车厢会有人，因为……
　　猛然一下子！
　　顾黎明眼瞳骤然一紧，像是想到了什么，硬生生地刹住了脚步！
　　他看到了灭火瓶正朝着旁边的初中生砸了过去，便着急地拉了对方一把，并大声喊道：“小心！”
　　男孩尹斌虽然很不甘心，却也只能摔倒在地上。
　　否则灭火瓶会朝着自己砸过来。
　　他用绝望的眼神地望着那个老男人进入了最后一节车厢！
　　旋即，车厢连接开始分离。
　　尹斌红着眼睛，他们错过了最后逃出去的机会！
　　他们输了。
　　他声音哽咽，内心恐惧忐忑地抬头望着这个大哥哥，开口道：“我们完蛋了。”
　　“我会要死在这里！”
　　“完了！”
　　“什么都没了！”
　　他忍不住眼底流出泪水，使劲地摇着头。
　　顾黎明死死地咬着牙，他的心跳加速，大脑正在飞速地运转着。
　　他回过头来看着车厢内的投影屏里的倒计时，还有1分钟12秒！
　　倒计时还没结束！
　　他猛然回头朝着车头地方向跑了过去，并且大声喊道：“那个车厢里的不是人，跟我来！”
　　因为这一路的门全部都已经打开，所以回去并没有任何阻碍。
　　而初中生男孩尹斌则是坐在地上痛苦流泪，显然已经放弃了挣扎，情绪崩溃难以控制自己。
　　在他看来游戏已经结束了。
　　他就这样悲伤地流着泪，一边哭喊一边喃喃着家乡的话。
　　没有人知道他在说什么，也许连他自己也不知道自己在说什么。
　　因为已经没有任何意义，也不会有人听得到。
　　在游戏里面死亡，现实里也会脑死亡。
　　就像那些第一关没有闯过去的人一样，在医院里永远陷入沉睡。
　　当恐惧的情绪慢慢褪去，悲伤的情绪占据了身体，尹斌终究还是慢慢地站了起来，他露出了自嘲的笑意。
　　仿佛在嘲笑这个世界，又像是在嘲笑自己。
　　他目光呆滞地望着投影屏幕里面的倒计时，还有三十多秒列车就要撞向山崖。
　　尹斌开始闭上了眼睛，他张开双手去迎接最后的死亡。
　　来吧！
　　既然逃不过去。
　　那就让一切结束！
　　十。
　　九。
　　八。
　　七。
　　突然间刺啦一声的刹车声音响起。
　　因为紧急刹车的缘故，巨大惯性让他连站都站不稳。
　　尹斌猛然地扑倒在地上。
　　他双手撑地嘴巴张开满是难以置信地猛然回过头来，朝着列车驾驶室的方向望去。
　　在遥远的列车头方向，他似乎看到了。
　　看到了驾驶室的大门敞开！
　　尹斌内心掀起惊涛骇浪，自己身体的承受的惯性牵扯力度感觉出来。
　　列车正在疯狂地减速，那个人竟然真的踩下了刹车？
　　对方是怎么做到的？
　　可是来得及吗？
　　他内心的震撼难以描述，甚至大脑一片空白，来不及思考。
　　他猛然抬头望向屏幕里的倒计时……
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　整个世界就像是碎片那般开始崩塌分散，白色的光芒刺眼得让人无法睁开眼睛。
　　
                    
