　　“早。”
　　科比用的场地离门比较近，孙大圣一进去科比就歪头看到了他，脸上露出了一丝意外，但并没有开口说话，孙大圣倒是摆手跟他打了个招呼。
　　“早。”
　　这下科比也说话了，不过也只是淡淡地吐了一个字，而后就继续练球了。
　　孙大圣也没再跟科比说什么，自己也去放篮球的仓库推了一车的篮球出来。
　　孙大圣目前两个最明显的弱点，一个是力量，还有一个就是他的投篮能力，力量差让他在NBA级别的身体对抗中，体能下降很快，而投篮差的问题在他体能不能维系的情况下自然是暴露得更加严重。
　　本来孙大圣应该先练力量，但是今天没有比赛，所以等会儿白天湖人队有长时间的队内训练，为了不影响到时候的训练状态，所以孙大圣决定先练投篮，等白天的训练结束后，再加练力量。
　　孙大圣训练投篮的方式也很简单，一百个连续地不定点中距离投篮再加上一百个连续地不定点三分投篮为一组，每进行完一组休息十分钟，再继续第二组的训练，目前已经快4点50，孙大圣打算练个4组左右，赶在7点前结束投篮训练，然后去更衣室休息一个半小时，等湖人队其他的队友来了，刚好跟他们一起进行队内训练。
　　投篮训练可以算是所有训练中最枯燥无味的，当然了，只要是训练就没有不枯燥的，这也是孙大圣不喜欢训练的原因，或者说，大多数不喜欢训练的家伙都是这个原因。
　　也不知道是谁曾经说过这样的一句话：耐得住寂寞，才能成为更好。
　　在孙大圣看来，这句话用在NBA球员的身上可以说非常的贴切，但凡那些常年处于NBA顶端的球星，就没有一个球员是没经历过一个人默默训练的！
　　就算是当年的“大鲨鱼”奥尼尔，在湖人队三连冠之前他必然也是一个训练狂人，要不然的话他早就得胖成太阳队时候的那个他了。
　　孙大圣现在也算是走在了这条寂寞的路上。
　　说来今天的他并没有随着训练时间过了一个小时就跟往常一样生出一股不愿意再继续训练的懒惰感，而是继续非常起劲地沉浸在训练中。
　　已经有1个小时了，那我今天等于是训练了两个小时，而且还能兑换到一个技能点，太棒了，我再坚持一下，等能兑换到两个技能点再停止今天的训练吧！
　　4组投篮训练所用的时间比孙大圣想的要少很多，距离7点还有40多分钟呢，他就只剩下1组投篮训练没做了，但此刻的他只想着尽快凑到2个小时，等够换两个技能点了再停止今天的训练！
　　也就是说，他打算强行训练到7点，也不管到底投了几组，反正得凑满2个小时的训练量。
　　这种心态在之前的孙大圣身上是从来没有过的，以前的他能只练30分钟，绝对不会练到31分钟。
　　是训练场出了名的“准时准点”！
　　但是现在，他满脑子都是“勤奋系统”带来的收益，2个小时就等于是训练了4个小时，还能拿到两个技能点。——事半功倍不说，存着的技能点还能在之后购买技能包以备不时之需，这好处多多啊！
　　在这样的诱惑下，谁还会讨厌训练呢？
　　孙大圣不知道有没有人会讨厌，他就觉得这种情况下谁讨厌谁就是傻子！
　　他不是傻子，所以他不讨厌。
　　另外，他也不是不想成为超级球星！打篮球的能变得更强，谁会不愿意呢？超级球星可就意味着更多的钱，更多的曝光度，更多的女……嗯，更多的知名度。
　　如果可以成为超级球星，谁会不愿意？
　　孙大圣在刚刚来到湖人队的时候，也是抱着干一番大事业来的，可来了之后呢？菲尔杰克逊不信任他这个来自华夏的小子，而球队的训练师也因为他的年龄偏大了一些，已经22岁了，认为基本定型了，不愿意在他身上再投入更多的精力，也是现实给了他当头棒喝，才让他生出了得过且过的心态。
　　但是现在，他有了勤奋系统，变得更强也重新成为了他可以实现的目标，这种重获新生的感觉让现在的他也格外的有动力。
　　这家伙……
　　科比大概练到了6点半左右，便停止了继续地训练，当他看到孙大圣还在进行着投篮训练，并且颇有点乐在其中的感觉，也是露出了一丝古怪的笑容。不过，他依旧没有主动上去跟孙大圣说什么，而是将自己这边场地散落的篮球都放回了篮球车里，便直接离开了。
　　……
　　7点05分，孙大圣也结束了早上的训练，按照他自己一开始所安排的，去球馆内的早餐厅吃了个饭，之前他还会点一些甜品，但是今天他下意识地选择了一个蔬菜三明治，另外又拿了一盒脱脂牛奶。
　　甚至吃之前还下意识地瞅了一眼这盒脱脂牛奶的热量。
　　吃完了早饭，他便去更衣室休息了，此时距离集训规定的8点半还剩下半个小时左右，所以他到的时候，像卢克沃顿、萨沙武贾西奇等人也已经在更衣室等着时间到去训练场集合了。
　　孙大圣进来的时候，他们都转头看了一眼，不过都只是淡淡地点了一下头便又重新专注于自己的事情。
　　这种勉强的客套从孙大圣来之后便一直存在着。
　　当然，孙大圣跟他们之间确实还隔着一层，在湖人队本赛季的大名单中，他是唯一一个到现在为止还没有出场过哪怕一分钟的球员。
　　通常这样的球员，而且还只是个新人，再过几天依旧没有拼出一次上场机会的话，距离前往NBA发展联盟恐怕也就不远了。
　　而去了发展联盟能快速回来的球员，除开球队出现突然的伤病等因素，还真没几个。
　　也就是说孙大圣虽然现在是他们的队友，但很快就不是了。
　　这也是他们为什么现在对他这么冷淡的原因。
　　说来国内一些球员有能力打NBA，收到邀请却不愿意前往NBA的原因就在于此，在国内他们享受的是核心待遇，是队友的目光中心，在钱都差不多的情况下，自然是不愿意挪窝了。
　　说到底国内没几个追梦的篮球运动员！
　　而那些敢于为了梦想冲击NBA的球员，其实都值得送上掌声。
　　孙大圣见怪不怪，走到自己的更衣室柜面前，换上了属于他的9号球衣。
　　
                    
