　　勤奋系统……
　　还是根据他状态生成的。
　　这是在说他不爱训练吗？
　　好吧……
　　官方吐槽最为致命。
　　反正孙大圣自己也没办法去反驳这一点。
　　他对于训练确实缺少点耐心，要不然也不会跟朱芳雨成为好朋友。
　　人以类聚，物以群分这句话还是有点道理的。
　　“先看看这个系统有什么用吧？”
　　孙大圣打开了系统，他也不知道自己为什么能打开，反正从刚刚听脑海里的声音说完话之后，他便能在想要打开系统的时候自动在他的眼前浮现出“勤奋系统”的浮窗。
　　看着半透明的材质，孙大圣感觉光是逼格就很高大上。
　　“叮，检测到宿主第一次打开勤奋系统，现简单为宿主介绍系统功能！”
　　“功能一：从今天开始宿主在同一时长下的训练效果翻倍。（ps：该功能可以根据宿主累计训练时长翻倍，目前为1级，训练加成效果为2倍。）”
　　“功能二：从今天开始宿主训练时长可以在勤奋商店兑换技能点，技能点可以用来在勤奋商店购买NBA球员技能包。”
　　训练效果翻倍？
　　还能购买NBA球员技能包？
　　这么神奇吗？
　　孙大圣看完整个系统介绍，浮窗的内容也发生了转变，进入到了他的个人页面：
　　“姓名：孙大圣。
　　系统等级：1级。
　　训练加成效果：2倍。
　　累计训练时长：0小时
　　技能点：0点。”
　　孙大圣看着他眼前的面板有一种在玩游戏的感觉，尤其是现在，他就感觉自己刚刚建了一个新号。
　　孙大圣又将整个系统的附属说明看了一下，也是将整个的系统完全搞清楚了。
　　系统等级的提升需要训练量的累计，目前系统是1级，想要升到2级得累计完成600个小时，到时候训练加成效果就可以变成4倍，至于之后需要多少小时才能升级这就不是孙大圣能知道的了。
　　还有那个勤奋商店，孙大圣也点进去看了一圈，商品简直可以用琳琅满目来形容，该商店将NBA所有的球员包括那些上古时期以及仅仅是在选秀大会被选中的球员都包括在了其中，而且还按照投篮、扣篮、力量等等类型分出了几百个方面的小类别，每一个类别又按照等级分为SSS、S、A、B、C、D、E七个等级。
　　而每个类别按照等级的分类所需要的技能点也是不同的，等级越高所需要的技能点越多，比如S级的都至少在1000个技能点往上，SSS级就更不用说了，所需要的更多，简直都快达到了天价。
　　当然除了这两个等级的所需要的技能点有些高以外，其他比如B级的也就100个左右，b级往下的就更少了。
　　至于技能点的兑换则是每累计1小时的训练时长便可以兑换1个技能点。
　　这个兑换率说真的，反正孙大圣觉得不算便宜。
　　这也是为什么他会觉得sss级的技能会是天价的原因！
　　就拿SSS级科比的腰腹力量来说，它所需要的兑换点数是3000点，这也就是说孙大圣需要训练3000个小时才能兑换到这个点数。
　　这又意味着什么呢？
　　意味着如果孙大圣每天训练8个小时的话，那他也需要将近一年的时间才能达到这个点数。
　　每天坚持8个小时的训练，这真不是啥容易的事情！
　　不过他也不一定非要去兑换SSS级的技能，兑换几个A级或者S级的同样可以用，而且这个训练效果也是能翻倍的，这就意味着他的身体等方面的训练是可以达到事半功倍的效果的，尤其是等系统的等级提升了以后，加成效果到达6倍8倍，这就相当于是训练一个小时等于训练6个小时8个小时，这样的训练量绝对可以打造出钢铁一般的身体，包括是一些篮球基本功，比如运球，再比如他最不擅长的投篮，都可以通过量变产生质变！
　　总之就孙大圣整个系统看下来，他觉得这个系统是真的挺牛掰的。
　　“我要是有这个系统还不能在联盟混下去的话……”
　　那我也太没用了吧？
　　同时他的心理再一次发生了变化。
　　如果说刚刚他经历完梦境后是不想变成那样的结果才产生的动力的话，那现在他完全就是因为拥有了这个系统后所产生地想要变得更强的念头。
　　没办法，这系统这么强，他要是还在NBA混不下去，只会显得他这个人朽木不可雕也，更显得他是扶不起的刘阿斗！
　　但凡有点心性的人都不可能允许自己被这两个词来形容，更何况是孙大圣这种少年天才！
　　“不管了，我现在就起床去球馆！”
　　孙大圣之后便将系统给关了，但是这会儿他满脑子都已经是这个勤奋系统的事情了，怎么也做不到躺下来安心睡觉，索性便直接起床，洗漱了一下，4点左右的时间便开着车往斯台普斯球馆去了。
　　……
　　半个小时左右，孙大圣便到了斯塔普斯中心球馆，刚从更衣室换好衣服往着球场走，便清楚地听到球场内传来了“啪啪啪”地运球声。
　　这个点斯塔普斯球馆还没有工作人员上班，这也使得这声音格外的响亮。
　　孙大圣听到这运球声也是微微摇头，感叹里面那个确实是偏执。
　　他自然知道凌晨四点的斯塔普斯球馆里运球的人是谁！
　　除了科比布莱恩特那个偏执狂，也没有谁会这么早来球馆了。
　　而且这家伙只喜欢刻苦的家伙。
　　08年奥运会的时候，孙大圣还没有跟湖人队签约，只能算是科比的准队友，但是当时的科比就已经跟梦之队的其他球员打赌，看谁能盖掉他的投篮。
　　这种捉弄怎么看都是朋友之间的玩笑。
　　当时还没有进湖人队的他就已经享受到了作为科比朋友的待遇。
　　可真等他进了湖人队，每次日常训练完就直接走人后，科比就再也没有跟他说过话，颇有点道不同不相为谋的意味。
　　当然，之前的孙大圣也没想在这里打出啥名堂来，所以科比看他不顺眼就看他不顺眼吧，他反正无所谓。
　　不过现在不一样，他既然决定要在NBA打出名堂，那跟科比这位湖人队的老大搞好关系也是很重要的事情。
　　当然了，跟科比搞好关系也很简单，和他一样刻苦训练就行了！
　　这恰恰也是孙大圣现在想要做的事情！
                    
