　　只是在库普切克还在纠结该不该下放孙大圣的时候，湖人队11月21日客场挑战丹佛掘金队的比赛中，首发控卫费舍尔却出了意外，他在一次无球跑动中意外跟阿弗拉罗撞在了一起，导致膝盖受伤，从磁核共振的情况看来，并没有啥太大的问题，但是最近一个星期应该是没有办法上场了。
　　湖人队的常规轮换中，一共就两个控卫，一个是费舍尔还有一个是乔丹法玛尔，现在伤了一个，孙大圣感觉自己的机会来了。
　　不只是他感觉机会来了，国内的球迷看到费舍尔受伤的消息时也是下意识地认为孙大圣的机会来了，毕竟湖人队目前能用的控卫就一个乔丹法玛尔了，再怎么着都不可能让他打满48分钟吧？
　　何况乔丹法玛尔的体能也坚持不了那么长时间，毕竟不是谁都有勒布朗詹姆斯那样的变态体能。
　　库普切克也是庆幸自己没有将孙大圣下放，要不然现在还得将孙大圣喊回来。
　　他的潜意识里也认为孙大圣可以“救火”。
　　只是虽然这么多人认为这是孙大圣的机会，但是11月23日，湖人队回到主场面对密尔沃基雄鹿队的挑战时，孙大圣虽然进入了激活名单，但是菲尔杰克逊并没有让他出场的意思，他让乔丹法玛尔首发，而在法玛尔下场的时候，他则是将科比换到了一号位去客串控卫，一场比赛打下来，乔丹法玛尔出场了31.2分钟，科比则在一号位打了16.8分钟。
　　一号位上没有费舍尔的难题就这么被菲尔杰克逊解决了。
　　不过，最终的结果是湖人队输给了雄鹿队，科比在一号位明显有些不适应，不是说他不能组织进攻，而是他现在更习惯在低位牵制对手，用单打来对对手造成杀伤，现在他不在低位，湖人队的低位少了一个可以牵制对手的点，也因此雄鹿队可以肆无忌惮地包夹保罗加索尔，让后者不能发挥出他的策应能力。
　　湖人队打的是“三角战术”，可他们的两个强点在科比客串一号位的时候完全打出原本的作用，雄鹿队能赢下这场比赛也正是因为湖人队在这段时间的自乱阵脚让他们逮到了可乘之机。
　　“这是一段艰难的时期，我们缺少了德里克，这是我们输掉了比赛的原因，我想我们从来没有一刻像现在这样怀念他，我希望他可以快点回到赛场，好消息是还有两场比赛，他应该就可以回归了！”
　　菲尔杰克逊倒是没觉得这场比赛输了是因为他将科比放在了一号位，他觉得是因为缺少了费舍尔这个主力一号位才让球队输球的，在他看来，虽然费舍尔的数据不怎么好看，但是他在场上所能提供的绝对不是数据就能体现出来的。
　　这场比赛他的缺席，湖人队的失利，就恰恰体现出了他的重要性！
　　“德里克对于我们来说很重要，不过有时候我想，我们未必没有一些其他的选择，赛季才刚刚开始，我们会继续遇到困难，我们要尝试解决困难，而不是等着困难离开，显然今天晚上，我们就没有很好地解决困难。”
　　但科比在赛后沉着脸接受采访时候说的话却让很多的记者还有专家听出了言外之意。
　　“未必没有一些其他的选择，我总感觉科比是想让孙出场，是我想得太多了吗？”
　　“科比说的没错，湖人队有更多的选择，比如孙，这孩子在奥运会发挥得不错，而且他才23岁，正是可以通过赛场表现来增强自信心的时候！”
　　“我也有些搞不懂，为什么菲尔杰克逊在这种情况下还不愿意让孙上场，只是一场常规赛不是吗？科比在今天出场了38分钟，这样的上场时间已经超过了科比本赛季的场均出场时间，而比赛最终还输了，在我看来，这是不应该的，科比说的没错，湖人队不是没有其他的选择！”
　　在他们看来，科比显然是对菲尔杰克逊不让孙大圣出场感到不满，其实这帮家伙也不是很明白，只是一场常规赛而已，就像科比说的，这个赛季才刚刚开始，他们完全可以进行更多的尝试才对！
　　“大圣，老鱼至少还有两场比赛才能回归，你觉得你有机会在后面登场吗？”
　　这场比赛的赛后，有华夏记者也就出场问题对孙大圣进行了提问。
　　“老实说我并不是很确定！”面对自家人，孙大圣说出了心里话，“我能做的就是时刻做好准备，在我可以上场的时候发挥出我的能力!”
　　老实说，在这场比赛开始之前，孙大圣还有信心自己在费舍尔不在的这段时间里获得上场时间，但今天看着菲尔杰克逊对于一号位的调整，他是真没信心了，因为他看得出来，菲尔杰克逊的调整是真的眼里没有他。
　　不过现在也没办法，他可以做的也只能是跟他和华夏记者说的那样，时刻做好准备。
　　又是两天后，湖人队继续坐镇主场，迎来了开拓者的挑战。
　　波特兰开拓者队在这个赛季打得还不错，目前排在西部的第四位，以目前的排名来看的话，是湖人队的潜在对手。
　　而且开拓者队跟湖人队之间原本就有些恩怨，这两只球队相遇，是双方都不想输的一场比赛。
　　再者，上一场比赛输了的湖人队，自然是要在这场比赛争取拿下胜利，避免两连败。
　　总之，各种各样的原因加在一起，让这场比赛对于湖人队来说，变得很重要。
　　所以这场比赛一开始，科比就展现出了非常不错的进攻势头，而在他的带领下湖人队也以23比18领先进入到了第一节的8分30秒。
　　只是在乔丹法玛尔下场后，菲尔杰克逊依旧按照上一场比赛的阵容调整，将科比放到了二号位，开拓者的主教练是研究了上一场湖人队跟雄鹿队比赛的，一看菲尔杰克逊这么调整阵型，他立马按照上一场比赛雄鹿队的防守布置，让开拓者内线开始肆无忌惮地包夹保罗加索尔。
　　同样的问题再一次出现，湖人队两个强点均没了作用，开拓者队在第一节比赛结束前将比分反超。
　　
                    
