　　场上，“黄曼巴”罗伊面对乔丹法玛尔错位完成突破中的急停跳投，稳稳命中了这个中距离投篮，帮助球队将比分缩小至3分。
　　布兰登罗伊，由于膝盖隐患在06年的选秀大会跌出了前三，被开拓者队在第六顺位截获，这个赛季到目前阶段的表现已然成为了联盟前五的后卫，因其已经非常成熟的进攻技巧以及关键时刻的大心脏能力，被称为“黄曼巴”。
　　乔丹法玛尔已经不是第一次被他打错位了，也是在防守罗伊的过程中，乔丹法玛尔的体能被消耗得很快，使得菲尔杰克逊不得不将他换下。
　　孙大圣在罗伊命中这球后，走上场去，跟迎面而来的乔丹法玛尔击了个掌，现场响起了稀碎的欢呼声，湖人队球迷中也有那么一小部分的球迷一直在等待着孙大圣的赛季首秀，他们要么是在洛杉矶的华人和华裔，要么是之前看过奥运会时候孙大圣大帽霍华德的球迷。
　　“呼！”
　　孙大圣轻轻地吐了一口气，把注意力完全集中在比赛中，从加索尔的手里接过了球，运到前场的时候，将球交给了科比。
　　任务完成！
　　湖人队的控球后卫在进攻端要做的不多，能把球护送到前场就已经算是完成了二分之一。
　　科比持球直接沉到低位，自从他学会了梦幻脚步，也是愈发喜欢到低位面对防守者了。
　　这有利于他实施单打，而在被人夹击的时候，也能迅速给到三分线外的队友，三分进账跟两分进球的区别虽然只是一分，但是一个回合多一分，两个回合就等于是进了三个回合的球，这会让对手顾忌，不敢轻易对他进行包夹。
　　开拓者这边由于罗伊要承担进攻端的重任，一号位布雷克因为体型的原因防守能力太弱，所以这场比赛一直是用三号位的巴图姆进行对科比的防守。
　　才2年级生的巴图姆今晚也算是领教了啥叫教科书般的低位单打。
　　今天他在低位被科比教育的次数，让他对低位已经产生了阴影。
　　“唰！”
　　不过，科比却是越打越从容，这一次只是简单地试探步便直接投篮出手，球划过一道弧线，磕在了篮筐上，掉了进框。
　　命中。
　　分差重新回到5分。
　　比尔沃顿微微点头：“只要让科比一直在他所熟悉的位置，那开拓者确实不容易去完成反超！”
　　克里斯韦伯却有些不同意见：“还是要看看孙在防守端能不能跟上布兰登的节奏，虽然刚刚法玛尔也没有对布兰登完成什么明显的限制，但是他多少也完成了几次纠缠，孙如果不能适应布兰登的节奏，恐怕还是会被换下！”
　　“孙的防守能力，我记得还算不错吧？”德雷克斯勒也看了刚刚结束的奥运会。
　　事实上美利坚大部分的人都看了08年的奥运会，毕竟04年美利坚梦之队遭遇滑铁卢，只获得了铜牌，作为篮坛霸主，还拥有NBA这样世界上最高篮球水平的联赛，不能统治这个项目对于美利坚来说就是耻辱，所以他们在今年派出了几乎是目前的最强阵容最终完成了复仇，再次夺得了金牌。
　　事关能不能完成复仇，关注的美利坚人自然就有很多，德雷克斯勒就是其中之一，他看了华夏男篮跟美利坚梦之队的小组首战，自然也对这位可以大帽霍华德还有安东尼的球员印象深刻。
　　开拓者顺利将球交到罗伊的手里，罗伊持球故技重施，叫了个挡拆，错位到了孙大圣的面前。
　　孙大圣面对罗伊，也是神情凝重，防守是他目前最有信心的，可是面对这个联盟最好的二号位之一，他也没有十足的把握。
　　罗伊稍稍观察了一下，便直接迎着孙大圣往里杀，孙大圣也没有，张开手臂，整个身体朝着罗伊压了过去。
　　但罗伊在这个时候完成了一个非常快速地后撤步变向，往着底线附近横移了一大步，而后也不看孙大圣，跳起就投。
　　在他看来，这一球应该是甩掉了孙大圣的。
　　只是他平常错位面对的一号位大多身高在185~191左右，目前联盟也很少有2米以上的2号位，这也使得他错误地估计了孙大圣的步伐，还有他的臂展。
　　以及他的防守能力。
　　“啪！”
　　孙大圣在罗伊拉开距离的同时，对于他的横移方向做出了预判，直接朝着底线方向迈出了一大步，而后高高跳起，最近一段时间的不断训练，让他整个的身体状态达到了最佳，罗伊球刚刚出手，就被孙大圣直接盖掉了。
　　“哇哦！”
　　“天！”
　　“OMG！”
　　球被扇飞到场外。
　　现场先是响起了不少的惊呼声，而后又响起了一阵巨大的欢呼声。
　　斯台普斯球馆球迷们的情绪被孙大圣的这个迎头大帽直接点炸，在欢呼声中，湖人队替补席上的所有球员也是全体起立，对孙大圣的这次防守给与足够的应援声。
　　科比也是露出了笑容。
　　这家伙一上来就玩这么大吗？
　　“哦，该死的，我能说我现在就是孙的粉丝了吗？这太帅了！”比尔沃顿的脸色也有点精彩，孙大圣防守罗伊的第一回合，他想了很多的结果，唯独没有预想到这个结果。
　　孙大圣在回防中也是低着头，对着地上摇手指。
　　联盟禁止球员摇手指，除了穆大叔以外，但是联盟禁止的是球员对对手还有对观众席，像孙大圣这种回防过程中，对于地面摇手指的庆祝动作却不会管那么多。
　　有不少球迷注意到孙大圣这个动作，也是轻笑了几声。
　　德雷克斯勒也注意到了孙大圣的这个小举动，也是轻笑着说道：“嗯？孙在摇手指吗？哈，这个华夏新人还真有意思啊！”
　　他倒不觉得孙大圣作为新人这个举动有啥轻狂的，再者说，这种1v1迎面完成盖帽，轻狂点也没啥。
　　不过孙大圣虽然完成了盖帽，但是球权还是开拓者的，罗伊被盖帽并没有受到影响，出来混的，哪个还没吃过火锅啊，早就习惯了。
　　他继续持球进攻，叫来了奥登帮他挡拆，然后稳稳地命中了中投，分差再度回到3分。
　　
                    
