　　全场的嘘声中，湖人队结束了整个的赛前热身，由于对手是雷霆队，所以菲尔杰克逊连赛前的讲话都懒得多说，只是淡淡地开口让湖人队按照昨天布置的战术来打，稳稳地拿下胜利就行了！
　　也不怪菲尔杰克逊这么不重视雷霆队，比赛开始不到4分钟的时间，湖人队在科比的带领下很顺利地领先了7分的优势。
　　说来今天湖人队还让了一个拜纳姆，“禅师”直接让他轮休了，可即便如此，雷霆队的内线也依旧不是湖人队的对手，尤其是篮板这一块，被压制得死死的，也是篮板有保证，科比今晚的出手格外的飘逸。
　　不过雷霆队的现场观众席倒是没有因为比分落后而死气沉沉，他们还是时不时地发出了欢呼声，因为凯文杜兰特一直在得分。
　　第一节到现在凯文杜兰特已经拿到了6分，5投3中效率是真的不错。
　　而他在雷霆队球迷心里的地位也确实高，只要他一进球，全场就必然会发出巨大的欢呼声。
　　凯文杜兰特来到俄克拉荷马的第一个赛季，便牢牢地抓住了这帮球迷们的心。
　　只是凯文杜兰特一个人表现出色，却还没有以一人之力抵抗湖人队千军万马的能力。
　　雷霆队一直处于被动挨打之中。
　　不过，湖人队顺风顺水打到首节6分30秒的时候，助理教练却跑到孙大圣的面前道：“孙，准备上场！”
　　这么早？
　　正专心看着比赛的孙大圣一听助理教练这话，下意识地瞅了一眼比赛时间，第一节才刚刚过去一半而已，居然这么早就让他上场了……
　　这老头在想什么？
　　路过菲尔杰克逊，孙大圣在心里默默念叨了一句，他可真是看不懂这位大名鼎鼎的“禅师”了，就昨天在训练时间那看都不看他一眼的态度，今天竟然这么早就让他上场了！
　　这脑回路是真的让人猜不透！
　　“孙上场了？”
　　“这么早？看来菲尔很信任他啊！”
　　“这就是一战打出信任感的典型例子吧？上一场比赛11分钟的时间就在菲尔的心里留下了深刻的印象！”
　　通过网络还有电视机前观看这场比赛的球迷们看到孙大圣上场也是一阵惊讶，他们也没有想到孙大圣这场比赛会上场这么早。
　　而雷霆队大部分的现场球迷们在这个时候却都好奇地看着孙大圣，他们都听说湖人队签了一个华人后卫，也是NBA第一个华人后卫，但一直都没有见过，好奇的很。
　　他们在姚明来俄克拉荷马打球的时候也是这幅表情，这年头能在NBA看到黄种人是件稀罕事。
　　依旧作壁上观的费舍尔在看到孙大圣走到球员等待区的时候，下意识地看了一眼就在他右侧不远处站着的菲尔杰克逊。
　　这么早就让孙大圣上场，他有点慌了。
　　这两天他也没少观察菲尔杰克逊对于孙大圣的态度，明明也不喜欢啊！
　　难不成这就是传说中的欲拒还迎？
　　老头搁着谈恋爱呢？
　　孙大圣上场，直面持球的威斯布鲁克。
　　后者是雷霆队在今年夏天选中的首轮4号秀，是跟凯文杜兰特一样，被雷霆队球迷看做是未来希望的家伙。
　　孙大圣没少在场下观察这家伙，知道这是个喜欢突破的家伙，所以放了一定的距离，只是威斯布鲁克似乎没看到跟他之间隔着一步的距离，一个简单地体前变向，而后就直接扛着孙大圣往里杀，在快要靠近孙大圣的时候，他重心忽地往下一压，如同鱼儿在水里一般，直接从孙大圣的旁边滑了过去。
　　孙大圣知道自己被摆了一道，在刚要发力的时候，这家伙靠了上来，如果他继续发力做横向移动去堵截威斯布鲁克的话，只怕裁判会立刻响哨，他只能看着威斯布鲁克从他旁边挤过去，直挺挺地杀入内线。
　　孙大圣这球完全失位，湖人队内线被拉得有点散，这时候也不敢上去补防，怕威斯布鲁克传球，这小子突分意识还是挺强的，只能眼睁睁看着威斯布鲁克往篮下冲。
　　“唰！”
　　威斯布鲁克轻松完成上篮。
　　孙大圣赶紧举手朝着队友示意了一下。
　　我的，我的！
　　科比主动靠近拍了拍他的腰，快速说了句：“按照今天防守我的表现来，没问题的，孙！”
　　孙大圣有防守天赋，虽然防守很少讲天赋，更多讲的是积极性，但是成为好的防守者固然不需要天赋，可想成为顶级防守者不得不说，确实是需要天赋的。
　　在科比看来，孙大圣有防守上的天赋，昨天在洛杉矶他跟孙大圣讲了一些一对一防守上的注意点，主要讲的是面对晃动时需要注意的一些细节，他在今天早上面对他的防守时，就很好地把握住了这些细节。
　　虽然依旧被他打了个10-0，不过，科比可以感觉出来，孙大圣把他讲的都记得挺清楚的。
　　第一个球他被威斯布鲁克擅长突破给骗了。
　　威斯布鲁克的突破非常的直接，他擅长直线突破，在这样的情况下，其实直接上去扛着他，让他不能发力，自然而然就可以限制他的突破。
　　科比这两天一直在跟孙大圣单挑，他很清楚孙大圣的力量想直接扛住威斯布鲁克或许有些勉强，但并不是做不到的。（新秀赛季的威斯布鲁克有爆发力，但是力量上并没有后面那么霸道。）
　　科比并没有直接告诉孙大圣该怎么做，他希望孙大圣可以自己看出来，反正这场比赛想拿下很简单。
　　也因此他愿意给孙大圣一点时间，想通对于威斯布鲁克该怎么防守。
　　科比主动在孙大圣防守失败后靠近后者，跟后者低语，让保罗加索尔在发球的时候一点没有犹豫，直接将球给了孙大圣。
　　他的情商并不低，他看得出来，科比想要捧孙大圣。
　　而看目前的情况，菲尔杰克逊也想捧孙大圣。
　　这种主教练跟队内王牌都想捧的新人，用当红辣子鸡来形容，一点都不为过，他也要赶紧跟孙大圣打好关系才是。
　　
                    
