　　罗伊命中这球后，科比朝着拜纳姆瞪了一眼，奥登当时出去挡拆，他应该直接跟出去才对，结果奥登都快到高位了，这家伙才反应过来，显然是注意力分散了，科比知道拜纳姆这尿性，自然也知道这时候应该敲打拜纳姆一番。
　　拜纳姆被瞪了一眼，立马老实，他刚进入联盟的时候，科比就已经是队内的绝对老大了，对于科比他还是有些怵的。
　　孙大圣再一次完成了护送球到前场的任务，科比也还是落低位，不过罗伊这次却突然冲上去，作出要包夹的姿态，吓了一下科比。
　　虽然一直用包夹风险太大，可偶尔这么逼一下还是有点效果的。
　　科比没在继续单打，将球直接给到了三分线外的阿里扎。
　　“响尾蛇”埋伏三分线外，持球便准备投射，但是被布雷克干扰，打断了投篮节奏。
　　每个球员都有自己的惯性节奏，一些能力强的得分手，只要处于自己的节奏中，不管处于什么样的防守中，都能将球送进篮筐，这也是那些不可思议的球为什么能进篮筐的原因，简单一句话就是这家伙处于自己的投篮节奏中。
　　所以，投篮节奏对于每一个球员来说还是很重要的，阿里扎被打断，也不敢再投，将球送到了被布雷克放空的孙大圣手里。
　　湖人队的控球后卫在进攻端只需要完成两件事情，一件是将球运到前场，还有一件就是空位投篮命中。
　　一般只需要完成第一件，毕竟这球从他手里出去了，基本上是回不来了。
　　但偶尔却要完成第二件。
　　就比如说现在。
　　孙大圣接到球也没犹豫，盖了布兰登罗伊让他此刻自信心十足，按照他过去十几天时间一直进行的投篮训练一样，孙大圣在罚球线附近将球投出，“唰”地一声，球掉入篮筐。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　现场也是再度响起了巨大的欢呼声。
　　孙大圣在这上场后不到一分钟的时间里，打出如此表现让这帮原本在他上场之前还有些担心的球迷们稍稍有些安心了。
　　从球迷们这么低的要求其实也可以看出来，他们对于一号位的要求还是挺低的，只要别坑到科比，做好在进攻端的两件事情，也就够了！
　　只是在全场还有电视机前所有观看这场比赛的人都在对孙大圣的印象改观的同时，菲尔杰克逊的表情却始终看不到一点变化，他就这么看着场上，似乎完全没有因为孙大圣的表现感到惊讶。
　　西装革履坐在场边的费舍尔这个时候其实一直在偷偷观察菲尔杰克逊的神情，他了解菲尔杰克逊，所以也知道菲尔杰克逊这神情意味着他并没有被孙大圣的表现所打动，这让他稍稍松了一口气。
　　但他的神情还是略带一丝愁眉苦脸，作为在这个联盟已经混了很多年的老鸟，他非常清楚孙大圣的表现超出预期，随之而来就是他的位置不保。
　　就算他给菲尔杰克逊挡过原子弹，可问题是这里是洛杉矶，这里的记者用笔都能杀人，孙大圣今晚的表现如果持续下去必然会让这帮洛杉矶的媒体感到满意，到时候来点舆论压力，逼菲尔杰克逊让孙大圣上位，到时候菲尔杰克逊还真不一定能抗得住。
　　最主要的，他今年的状态，联盟有一半球队的一号位都能把他打爆，在每一个他表现不佳的晚上，类似的舆论压力恐怕都会成倍上升。
　　万一要是还输了球的话……
　　费舍尔都有点不敢往下想象了。
　　他倒是也想一直打出还算不错的表情，但男人过30，保温杯里泡枸杞，懂的都懂。
　　他是真有点力不从心。
　　“哇哦，这个华夏新人还真有两下子，德里克，你说是不是？”
　　“啊？嗯，是，他还真不错，第一场比赛就能打成这样。”
　　“是啊，哈哈！”
　　我哈哈你个头啊，我笑得出来吗？
　　费舍尔脸上挤出一个比哭还难看的笑容，心里则是mmp不停。
　　……
　　“咣当！”
　　连续几个回合双方都打进了球，这让比赛进入了僵持阶段，但最先绷不住的还是年轻的开拓者队，他们在下一回合的进攻中没能打进球。
　　拜纳姆将篮板保护下来的那一刻，科比直接要球，自己运到前场，稍稍停顿，当开拓者队已经回防的两名球员以为他不打算快攻的时候，突然一个加速直冲篮下，将分差拉开到了7分。
　　这是经验、状态完美结合的科比，也是最好的科比。
　　科比的这一攻也是两队在第三节的最后一次得分。
　　“湖人队将分差拉开到7分，他们守住第三节的最后时刻，菲尔杰克逊对人员的调整让前两节湖人队总是在换人阶段被反超比分的事情并没有发生，整个局面正在朝着有利于湖人队的方向走去！”
　　比尔沃顿在第三节比赛打完后，对于湖人队更加的看好了。
　　当然，原本湖人队也是实力更强的那只球队，只是他们目前出现了伤病让他们在一号位人手短缺，有一段时间打出了不符合这只球队常规战术的打法，也是这个原因，才让这场比赛多了一些看点。
　　而现在湖人队找到了解决的办法，悬念自然也就消失了。
　　孙大圣由于第三节最后几分钟上场时的出色表现，在第四节开始两队替补轮换的时候又获得了继续上场的时间。
　　由于两边这会儿都是替补球员在场上，强度比之前小了不少，孙大圣打得也从容了不少，在4分钟的登场时间里，拿到了3分2助攻，还完成了一次抢断，分差也从7分拉开到了9分。
　　湖人队在这个时候也是直接将主力球员派上了，显然菲尔杰克逊是想通过此刻的气势将比赛直接拿下。
　　至于有没有想更多，那就不知道了……
　　在他下场的时候，场边也是响起了比刚刚他上场时更大的欢呼声。
　　显然今天孙大圣的首秀让不少的湖人队球迷感到满意。
　　湖人队在接下来的时间里顺利打出了一波9-3的得分潮，凭借这波得分潮，他们在主场也是顺利拿下了比赛，避免了两连败。
　　
                    
