　　下半场一直到第三节7分钟左右，雷霆队不但没有将分差缩小，反而是被湖人队将分差进一步扩大了，从20分的分差变成了25分，菲尔杰克逊没有再继续得势不让人，将主力球员都从场上拿了下来。
　　只是主力球员都拿下来了，孙大圣就必须拿上去了，这种时候不让孙大圣多打打，只怕赛后他会被洛杉矶的媒体们安一个故意打压的帽子。
　　这可不利于他的形象。
　　所以咬咬牙，菲尔杰克逊将孙大圣再度拿了上去。
　　他是真不再期待雷霆队能突然将孙大圣打压得喘不过来气，看看场上这几个雷霆队的球员，有几个还有士气的？
　　算了吧，算了吧！
　　菲尔杰克逊自己也认了。
　　只是看着孙大圣继续在场上生龙活虎，他的心情也是愈发地不是滋味，就好像是原本已经被他规划得好好的未来，突然闯入了一个不速之客。
　　要是你不受伤该多好啊！
　　菲尔杰克逊在现在念叨了费舍尔一句，接下去的路他也只能走一步看一步了。
　　“嘟！”
　　随着终场哨声响起，湖人队跟雷霆队这场比赛也落下了帷幕，最终赢下胜利的自然是早早就换下了主力阵容的湖人队，他们最终将分差定格在了18分。
　　三节打卡下班的科比拿到21分。
　　保罗加索尔在这场比赛拿到了18分14篮板的大两双数据。
　　保罗加索尔本赛季到目前为止场均篮板数只有9个左右，在这场拜纳姆不在的比赛中，他显然是连带着拜纳姆的那份篮板数据也一起努力拿下了。
　　当然，这同样也说明着雷霆队的内线确实有欠缺。
　　孙大圣下半场出场了15分钟，比上半场还多了一些时间，因为他打满了整个垃圾时间，不过这也使得他赛后的数据比上一场比赛更出色，他全场一共拿下9分6篮板5助攻，此外还有上半场完成的一次抢断，以及下半场完成一记让雷霆队观众席都低呼的盖帽。
　　命中率在45%左右，失误也只有2次。
　　这些数据也都不难看。
　　这也使得他在这场比赛的赛后又一次被洛杉矶记者们团团围住。
　　这帮家伙们的提问跟上一场比赛的赛后其实并没有什么区别，都跟孙大圣对于自己的表现有什么评价，以及对于菲尔杰克逊安排他这么早上场有没有感到惊讶有关，孙大圣的回答也比较官方，并没有太嘚瑟或者不得体的言论。
　　他不是看不明白事的人，尤其是来了异国他乡，他更是懂得了要学会看人脸色还有眼色，菲尔杰克逊的态度跟之前并没有什么改变，他依旧不信任自己，这些孙大圣都看得出来，只是不管怎么样，他能获得更多的出场时间无疑是对他自己有帮助的，他只要在场上有好的表现，那不管菲尔杰克逊到底是什么想法，他都不会有太大的问题，总之他做好自己就行了。
　　……
　　湖人队的官方推特在赛后发表了一张照片：科比笑着搂过孙大圣的肩膀，而在他两身后，保罗加索尔则也正用手揉着孙大圣的头发。
　　这应该是摄像师在孙大圣面对利文斯顿完成了抢断快攻后暂停后，科比和保罗加索尔跟孙大圣一起庆祝时拍的。
　　同时还配了一段话：好的补充。
　　这条推特的底下很快就吸引了很多球迷的评论：
　　“这是官方的认可吗？华夏新人用两场比赛就征服了湖人队的管理层！”
　　“孙确实很不错，他的表现值得更多的肯定，这是一笔非常好的签约，希望他可以越打越好！”
　　“湖人队最后一块拼图找到了！”
　　在这帮球迷们看来，这显然是湖人队管理层对于孙大圣的认可，而从这些球迷的态度看来，大家也确实都很看好孙大圣，毕竟他在这两场比赛的表现确实值得肯定。
　　还是那句话，湖人队是科比的，二当家有保罗加索尔，三当家有拜纳姆，如果要排个四当家也还有奥多姆，他们现在缺的只是优质的拼图角色而已，他们已经有了阿里扎，有了武贾西奇，现在孙大圣的出现让他们看到了一号位的完善，这也让他们更加看好湖人队在这个赛季夺冠。
　　“孙在这两场比赛打得非常不错，我必须承认，这超出了预期，他很好地完成了他的任务，好消息是，德里克也将在下场比赛复出，我们终于渡过了最艰难的时刻！”
　　孙大圣的风评在这场比赛之后变得越来越好，只是菲尔杰克逊在赛后一番别有深意的话被报道出来后就让有些球迷听不懂了，什么叫“他很好地完成了他的任务”？，什么又叫“我们终于渡过了最艰难的时刻”？
　　孙大圣这两场比赛的上场只是为了填补德里克的空缺，当德里克回来，他就得继续去坐冷板凳了？
　　最近是湖人队最艰难的时刻吗？我们明明两连胜好吗？
　　球迷们不懂菲尔杰克逊到底在说什么，他们也不好随意去评价菲尔杰克逊，毕竟这是位手握11枚总冠军戒指的超级冠军教头，他肯定有他的考虑，他们能做的就是继续看下去，看看接下来，菲尔杰克逊到底对于孙大圣是什么样的安排，或许真的是他们想多了也说不定！
　　菲尔杰克逊可能只是想表达一下对于费舍尔回归感到的喜悦之情而已。
　　也没办法，谁让费舍尔跟他干儿子差不多呢！
　　看了很多年湖人队的球迷们知道菲尔杰克逊极其信任费舍尔，常常给人一种“科比都能去替补，唯独费舍尔必须首发”的感觉。
　　在球迷们的疑惑中，湖人队赶赴盐湖城，继续客场，挑战犹他爵士队！
　　跟菲尔杰克逊在上一场比赛后说的一样，“老鱼”在这场比赛终于不再穿着西装坐在场边，而是换上了球衣，出现在了首发名单之上。
　　不过湖人队的球迷们更关心的显然是孙大圣在这场比赛的安排，让这帮球迷们感到心安的是，孙大圣出现在了激活名单中，这就代表着这场比赛他有出场的可能。
　　
                    
