　　“孙很不错，他给我们带来了惊喜，他是一个非常有趣的年轻人，这是他职业生涯的第一场比赛，我想，他应该会记住这样一个夜晚很长时间，我是说，不是谁在自己职业生涯的第一场比赛都可以将布兰登给盖掉的，他做到了，这很不简单！”
　　全场砍下27分，又赢了球的科比在赛后乐呵呵地接受采访。
　　只要球队赢球，那你永远可以看到曼巴蛇的笑。
　　这个赛季，他所要的就只有一个字，那就是赢！
　　他还在采访中谈到了孙大圣，认为今晚对于他来说，必然是难忘的一个夜晚。他特意提到了孙大圣对于罗伊的那个盖帽，很显然，相比于其他方面的表现，孙大圣给科比留下印象最深刻的还是他的防守能力。
　　“这一切都只是正常的轮换调整，我们会进行这些尝试，而今晚，就是一次不错的调整，孙很不错，但对于他来说，一切才刚刚开始，他所需要经历的考验还有很多，让我们接下去看看会发生些什么事情吧。”
　　菲尔杰克逊也接受了赛后的采访，不可避免地被提问到今晚对于孙大圣的这次调整，他的回答不咸不淡，给与了孙大圣一些肯定，但也没有因为他的表现而有过多的惊喜。
　　当然，在这帮记者看来，菲尔杰克逊一向如此，他习惯并擅长营造一些诡异的气氛，让人不知道他在想什么。
　　只是这次，这帮球迷们并没有注意到菲尔杰克逊在听到“孙大圣”三个字的时候出现微微地蹙眉。
　　……
　　跟上一场比赛赛后没有华夏记者就没有人采访的尴尬处境完全不同，这一次的赛后，在这场职业生涯第一次代表湖人队出场的比赛中，出场11分钟左右拿下5分2篮板2助攻1盖帽，表现出色的孙大圣刚进入球员通道就被很多的洛杉矶媒体记者围住了。
　　“孙，你事先知道你会在这场比赛出场吗？职业生涯第一场比赛就跟布兰登罗伊对上，你觉得怎么样？”
　　“我会不会上场，这是主教练决定的，我并不需要去事先知道些什么，我要做的就是做好准备……布兰登是一个出色的家伙，我可以感觉到我跟他之间有很多的差距，庆幸的是我今晚的表现还算不错。”
　　“你完成对布兰登罗伊的盖帽，这是很多防守强悍的外线球员都做不到的事情，你还在回防中摇了手指，这是你突然想到的吗？”
　　“是的，我感受到了全场的欢呼声，这让我突然想做些什么来回应这些球迷，如果我的工资能再高点的话，我其实可以将手抬得再高一些……”
　　“孙，今晚对于你来说必然是一个不错的开始，可以预想到你能在将来继续获得出场时间，你会感到压力吗？毕竟今晚你的表现给大家都带来了惊喜。”
　　“任何球员都会有压力，没有压力的话没有谁能一直保持一个好的状态，我要做的就是在接下去的时间里继续保持我的状态。”
　　……
　　一个接着一个问题的持续采访进行了大概有半个小时方才结束。
　　这就是洛杉矶。
　　当你打出一些表现的时候，镁光灯自动就会将你围绕。
　　这是一个曝光度天然就比联盟其他球队所在城市更多的地方。
　　“干的不错，孙！”
　　“你真是太棒了，伙计！”
　　“我想，你会越打越出色的，这是好的开始！”
　　而等他回到了更衣室，主动跟他打招呼的队友也是一个接着一个。
　　今晚这场比赛让孙大圣的前路变得明朗，本赛季留在湖人队跟他们一起打球的概率大大增加，这也使得他们正式认可了孙大圣这位队友。
　　孙大圣跟他们一一回应，回到自己更衣柜，拿出手机的时候，发现姚明也给他发了条短信。
　　——恭喜你，大圣，你终于获得了出场时间，这是一场不错的比赛，你的状态真不错，继续维持，我相信你可以打出更好的表现。
　　姚明这条短信有些官方。
　　当然，孙大圣也不意外姚明会这么跟他说话。
　　他跟姚明，或者说姚明跟他的关系并不是很好。
　　之前几次在国家队集训的时候，他还被姚明直接骂了“出了这个门，你就永远别想回来了”类似的话。
　　错肯定是在他这边的，就算之前心态得过且过的他也知道，训练态度有问题对于一个职业球员来说是很严重的问题。
　　他在奥神队养成的不良习惯在姚明看来自然也是无法忍受的。
　　只是年少轻狂让他即便认怂也是梗着头的。
　　虽然后面服软回去训练了，但他确实没跟姚明道过歉。
　　这也使得他们两个人的关系一直僵着，在这样的情况下，姚明仍然第一时间送上了祝福，这让他一时间也是有些五味杂陈，同样年少成名，姚明显然要比他成熟得多。
　　——谢谢姚哥。
　　孙大圣只回了四个字，但是他知道姚明应该懂他的意思，在他的印象里，他并没有喊过后者姚哥，现在喊这声姚哥，自然是带着过往的一些歉意。
　　说真的，让他在姚明那个位置，只怕会对他骂得更狠。
　　（两人关系，纯属杜撰，但姚明骂的这段话有小道消息报道过。）
　　此外他还接到了易建联的祝福短信，阿联最近又受伤了，而且是在刚刚拿到了29分8篮板的情况下受伤的，此刻他的心情应该很沮丧，在这种情况下，还对他有关心，送来祝福，也让孙大圣心里暖洋洋的。
　　这国家队的战友情啊~
　　他刚好也没啥事，便跟着阿联多聊了一会。
　　……
　　第二天一早，孙大圣依旧在4点半左右到了斯塔普斯球馆。
　　昨天他获得了出场时间，并且在比赛中打得还算不错，这让他看到了自己的变化，也让他对于继续提升自己更加的有干劲。
　　“我还以为你不来了！”
　　他换完衣服到训练场的时候，靠近门口的场地边，科比看到他一如既往地出现也是露出了一丝欣慰的笑容。
　　“来吧，能盖掉布兰登的家伙，来试试看防守我！”
                    
