　　湖人队的日常训练，主力球员主要以跑明天要用的战术为主，跑完战术再进行各自的侧重训练，等个人的训练也完成的差不多了，一天的训练基本也就结束了。
　　而像孙大圣这样基本在第二天出不了场的球员，一般都是在训练师的安排下进行针对性的训练，只是这帮训练师并没有帮孙大圣安排什么专门的针对训练，只是临时安排了几个训练环节，在湖人队这帮训练师看来，像孙大圣这样各个方面都存在不小问题的球员，并不是啥针对性的训练就能出现明显变化的，而是需要全方面地进行训练才行。
　　说来孙大圣也是在为自己之前在奥神队这种半职业队打球的过往卖单，连CBA这种职业联赛的球队训练师都有不少是野路子，就更别提奥神队的训练师了，这也使得孙大圣在原本应该打基础的那几年里没能进行系统地基础训练。
　　这也是为什么岛国会将自家但凡有点天赋的青少年球手往NCAA送的原因，虽然是校队，但是那里的训练专业程度要比亚洲这边的职业联赛更好。
　　而且整个的氛围也要更浓烈一些。
　　不过湖人队这帮训练师因为孙大圣的年龄偏大，根本没耐心，安排的训练项目往往是东一榔头西一棒子，根本没想着先重点提升哪一方面，要是之前，不对，要是昨天的孙大圣，今天看完这帮训练师给的训练项目，会一言不发地照做，然后做完就走，在他进入湖人队的这一个多月的时间里，他一直是这么做的。
　　但是今天，心态明显跟之前不同的孙大圣直接无视了这帮训练师给制定的训练内容，而是直接去了健身房进行力量方面的加练。
　　他自己很清楚，虽然他现在每个方面都不算好，但是他现在更需要提升的一个是他的投篮，还有一个就是他的力量，等这两个方面出现了改善，他也就可以适应NBA的比赛，不一定能打出啥好的表现，可在场上跟上节奏，把握住一些空位球的机会应该是没啥问题的。
　　所以，他直接钻进了健身房。
　　对于湖人队这帮训练师来说，孙大圣练什么其实都没啥所谓，所以孙悦钻进了健身房，他们也没有制止，不过孙大圣怎么说现在也是湖人队的一员，这帮训练师中还是有人跟着过去，指导着他进行训练。
　　要不然在训练中出现一些因为姿势不标准而造成的伤病，那他们这些训练师也是有一定责任的。
　　……
　　上午8点半到11点半，吃完午饭再休息一个小时的时间，下午1点半到4点半，一共六个小时的时间。
　　孙大圣就一直呆在了健身房里。
　　也就是说，他今天等于是在健身房训练了12个小时。
　　湖人队平常的日常训练都是在5点半左右结束，所以4点50分，菲尔杰克逊将所有湖人队的球员召集到了战术板的面前。
　　明天湖人队要在主场迎接山猫队的挑战，这只球队在东部的排名只有第十一，对于目前排名西部第一的湖人队来说不算劲敌。
　　但是NBA无弱旅，要是不好好安排每一场比赛，那么被爆冷门也是很常见的事情。
　　所以菲尔杰克逊并没有因为对手实力羸弱而有任何的松懈，战术布置还是写了满满一战术板。
　　当然了，不管这块战术板上写了多少的字，跟孙大圣也没关系，他依旧在球队的非激活名单中。
　　在比赛前，如果一位球员没有在球队事先提交的阵容名单中，也就是所谓的激活名单中，那么不管比赛中球队出现了什么样的情况，哪怕所有球员都被罚出，那该球员也不能出场。
　　等于说明天的比赛还没开打，孙大圣就已经知道他打不了明天的比赛了。
　　不过，这也不是一天两天了，孙大圣也不意外。
　　在菲尔杰克逊说完了战术之后，今天的集训也正式结束，湖人队的这帮球员三三两两地走出了训练场，去更衣室换衣服了。
　　孙大圣并没有走，他拿着球在一边练起了运球。
　　本来他是打算在今天的集训后练力量的，但是他自己更改了计划，已经练了六个小时的力量了，这会儿再练的话，恐怕要出问题，过犹不及的道理他还是懂的。
　　所以孙大圣将加练的项目改成了运球。
　　身高2米05的孙大圣却有不错的球性，这也让他有一手很不错的运球技巧，也是因为可以胜任1号位，他也被国内球迷称之为“华夏魔术师”。
　　当然了，谁要是在洛杉矶这么喊他，他肯定不会承认的，要不然非犯了湖人队球迷的众怒不可。
　　在有诸多“打劫”历史的湖人队，“魔术师”约翰逊是为数不多由他们自己选中自己培养出来的超级球星。
　　像“天勾”贾巴尔、“大鲨鱼”奥尼尔，虽然都替湖人队拿到过总冠军，但是在评选湖人队队史第一球星的时候，“魔术师”约翰逊必然是排在前两位的。
　　作为为湖人队拿下了5座总冠军奖杯的大功臣。
　　孙大圣一个啥荣誉都没有的小新秀是怎么着都不能跟他放在一起比较的，就算只是个外号，那也是断然不行的！
　　不过孙大圣的运球能力虽然还算不错，可也算不上精湛，再一个运球的感觉是需要每天都进行维持的。
　　而维持运球的感觉说白了就是练运球。
　　孙大圣练了大概一个小时，凑满了一个技能点，他也就没再继续练下去。
　　上午2个小时加上队内集训的六个小时，即便现在孙大圣只是练了一个小时，他今天的训练量也已经达到了9个小时。
　　够多了！
　　一口是吃不成胖子的。
　　孙大圣将球放回篮球车上，然后将车推回了仓库，从训练场出来的时候，正好碰上了从健身房出来的科比，看这家伙大汗淋漓的样子，显然是刚跟大铁架子较完劲。
　　“还没走？”
　　瞧着孙大圣从训练场走出来，这回科比先开口了，这下他是真的惊讶了：这家伙啥时候这么勤奋了？
　　“嗯，又练了一会儿，你不也是吗？”
　　“哈！”
　　听着孙大圣的话，科比怪笑了一声，拍了拍孙大圣的肩膀，没再说什么，朝着更衣室去了。
　　这家伙……居然笑了。
　　孙大圣却是微微愣了一下，他之前看到科比那么多次，还真没看他这么笑过，整天沉着脸，跟欠了他多少钱一样。
　　这家伙训练场也跟比赛时一个模样。
　　
                    
