　　开拓者取得领先后，整个的气势也完全压过了湖人队，科比在第二节又当爹又当妈，好歹是在第二节8分10秒左右又将比分反超了。
　　可菲尔杰克逊在这个时候又一次将他调整到了一号位。
　　相同的剧情再次上演，湖人队在第二场中场时间到来前，被开拓者又一次反超。
　　fxxk，cxx……
　　科比骂骂咧咧地朝着场下走去，谁都没理，直接回了更衣室。
　　从他的神情就可以看出来，他有多么的憋屈。
　　不过也很正常，他在上半场拿到了17分，效率也不错，14投6中，罚球4罚3中，可还是不能让球队取得领先，这样的结果确实会让他产生烦闷。
　　只是他更烦闷的一点并不是因为球队现在落后。
　　“菲尔，我想，我们有必要谈谈了！”
　　他回到更衣室，直接找到了菲尔杰克逊，几个助教见怪不怪，听到科比的话，直接离开给到这两个人充足的谈话空间。
　　“我并不适合一号位，你应该看得出来！”
　　“这只是两场常规赛而已，我们确实要进行一些调整，不是吗？”菲尔杰克逊淡淡地回了一句，他的这句话显然是在回应科比上一场比赛赛后说的话。
　　他在表达自己的不满。
　　他觉得科比不该说这样的话。
　　这是对他的不尊重，尽管这已经不是第一次了。
　　“我觉得孙是一个不错的选择！”科比却不管他在想什么，而是直接将他的想法说了出来。
　　菲尔杰克逊摇了摇头：“他太年轻了！”
　　“当年的我一样很年轻！”科比看着他，一字一顿地反驳。
　　“你跟他不一样。”菲尔杰克逊轻笑了一声，想起了什么往事。
　　当年科比打了两年的替补，正是菲尔杰克逊的到来，科比才得以扶正，成为了首发。
　　当然，即便是替补球员，但是当时的科比也已经是进入过全明星的球星了，扶正是早晚的事情。
　　不过，科比既然说到了这个事情，菲尔杰克逊也明白了后者想说什么，他想让他也给与孙大圣同样的信任。
　　“你似乎很看好这个新人？”菲尔杰克逊知道，今年夏天库普切克能那么急不可耐地将孙大圣签下，跟科比的态度是脱不了干系的。
　　科比语气坚定地回道：“我只是想赢球！”
　　“OK，科比，你知道的，我对你的信任是我回归这只球队的理由，我信任你，也尊重你的选择！”
　　菲尔杰克逊盯着科比看了好一会儿，最终做出了让步。
　　……
　　下半场比赛开始的时间很快到来，没人知道科比跟菲尔杰克逊的这次对话，这也使得现场的球迷们对于湖人队下半场充满了担忧。
　　“从上半场的情况看来，菲尔杰克逊依旧选择用科比去一号位填补场上没有费舍尔的空缺，但从开拓者回回都是在这个时候将比分反超来看的话，这不是一个好的决定，如果下半场菲尔杰克逊还是选择坚持使用这套阵容来过渡的话，那湖人队今晚恐怕又要在主场遭遇失利了！”
　　ESPN转播了今晚的这场比赛，距离下半场比赛开始还有一分钟左右的时间，比尔沃顿正在对湖人队下半场的比赛进行预测，在他看来，如果菲尔杰克逊坚持使用科比打一号位的战术，湖人队今晚难逃失利。
　　他的搭档德雷克斯勒还有克里斯韦伯也都赞同了他的这个观点。
　　比赛随后开始。
　　科比还在二号位时候的湖人队跟上半场一样，很快取得了比分上5分的领先，并且一直维持到了第三节比赛的7分30秒。
　　“好，第三节比赛时间还剩下4分多钟，我想湖人队很快就要使用过渡阵容了，让我们看看菲尔杰克逊会做出什么样的调整，是会继续让科比打一号位，还是有其他的改变！”
　　也是到这个时间，比尔沃顿的语气一变，变得严肃起来，在他看来，这次的换人是足以决定胜负的换人！
　　如果继续坚持用科比打一号位的战术，那湖人队今晚必输无疑，如果有其他的调整，或许还有救……
　　通过ESPN收看这场比赛的球迷们在这一刻也是下意识地注意力集中了起来，尤其是湖人队的球迷们，他们也很关心接下来，菲尔杰克逊会做出什么样的换人布置。
　　“孙，该你上场了！”
　　菲尔杰克逊瞅了一眼时间，又瞅了一眼场上的乔丹法玛尔，最后看了一眼科比，终于是下定了决心，让助理教练通知孙大圣上场。
　　我？
　　孙大圣一愣，继而内心狂喜。
　　原本上半场的比赛结束后，他对于这场比赛上场已经不报任何的希望了。
　　可没想到，现在，他居然有上场的机会了！
　　真的假的？
　　孙大圣赶紧脱了外套，朝着球员等待区走去，路过菲尔杰克逊面前的时候，还朝着后者看了一眼，可菲尔杰克逊还是一眼都不看他。
　　这老头……
　　孙悦在心里撇了撇嘴。
　　“哇哦，那个华夏人要上场了？”
　　“天，菲尔杰克逊是终于记起来有这个人了吗？”
　　“孙上场了，我看过他在奥运会上的表现，他当时大帽了卡梅隆跟霍华德，他的表现令人难以置信，他终于上场了！”
　　整个湖人队的观众席因为他的上场而骚动了起来。
　　“菲尔杰克逊做出了他的改变，他派上了之前一直没有用过的孙，我们不知道他此刻在想什么，但是，他做出了改变，我们一直都说菲尔杰克逊是整个联盟最难以琢磨的主教练，没人知道他到底在想什么，现在，他又一次做出了我们都没有想到的改变！”比尔沃顿的语调在这个时候也变高了几分。
　　湖人队球迷在看到孙大圣准备上场的时候，也是暗中欣喜，菲尔杰克逊终于还是做出了调整。
　　只是欣喜过后，大家又多了几分疑惑、期待、不安等情绪掺和在一起的复杂情绪，毕竟孙大圣到现在为止还没有上过场，谁也不知道这家伙到底能打出什么样的表现。
　　他能改变湖人队的走势吗？
　　
                    
