　　漆黑的房子。
　　烛火微弱地摇摆着，两道人影在墙壁上来回闪烁。
　　坐在椅子上的女人语气平静，仿佛对这样的事情早已经漠然看淡，心里没有任何波澜。
　　她声音低沉道：“东西呢？”
　　啪的一声！
　　火光闪烁了一下，那是打火机的声音。
　　穿着高领毛衣的男人眯着眼睛，用打火机点着一根烟，然后沧桑地吸了一口。
　　男人的影子倒映在墙边，身影被拉的很长。
　　他将手上的东西丢在了桌面上，沙哑着嗓子应声道：“没货了，就只有这么多！”
　　听到这句话。
　　坐在椅子上的女人眉梢微微一皱，似乎有些不满。
　　她朝着桌面上的东西望了过去，那是一包白色的粉末细粒状的东西，用简陋透明的包装封好了口。
　　“跟以前的不一样！”
　　她用质疑地语气道：“价格一样吗？”
　　高领毛衣男人眼神深邃复杂，似乎没想到对方如此讲究，他应声道：“价格差不多。”
　　她很是慎重地模样，拿起旁边的小刀，一把划破了白色的粉末包装，然而用手指沾了沾里面的白色粉末。
　　便把沾了粉末的手指放进了嘴巴里，感受着里面的变化。
　　很是专业地模样在验货。
　　“纯度还不错，先试试吧！”
　　“钱在门口鞋柜上的包包里，自己拿！”
　　说罢，穿着高领毛衣的男子便面无表情朝着门外走去，最后来到了进门位置的鞋柜旁边，拿这一次“交易”的款项。
　　此刻却顺手地尝试了一下，把家里的电闸给打开。
　　啪的一声！
　　全屋的灯都瞬间变得明亮起来。
　　穿着高领毛衣的父亲忍不住吐槽道：“有电啊，闹腾了半天，你们也不检查一下是不是跳闸了！”
　　坐在椅子上的妈妈辩解道：“我看隔壁的阳台也没亮灯，以为都停电了！”
　　顾黎明嘴角微微抽搐，有种日了狗的感觉，他忍不住翻起白眼望着自己这对奇葩的父母。
　　这桌面上的白色粉末，分明就是用来做菜的味精。
　　你俩弄得跟犯罪现场交易一眼，还好意思说！
　　最可怕的是，老爸作为一个侦探小说的名作家，喜欢玩这种小剧场也就算了，怎么连老妈都那么入戏。
　　恐怖，太恐怖了。
　　我要远离这两个家伙。
　　顾黎明灵光一闪，想到了什么有意思的东西，他开口笑道：“有电了，我先打一会游戏，吃饭前喊我！”
　　说罢，他便兴高采烈地回到了房间里。
　　顾黎明小心翼翼地关上房门，视线一下子就落到那个还没开封的快递盒子上。
　　等那么久游戏终于到了。
　　撕拉一声！
　　把快递盒子打开，拿出了自己期待已久的游戏——【诡异游戏空间！】
　　这是今年最为火爆的虚拟模拟游戏，玩家只要带上VR头盔，就能进入一个绚烂精彩的逼真世界。
　　这是一款涉及解谜，探险，生存，格斗的综合类游戏。
　　他已经期待了许久，可惜这款游戏太过畅销，一直都处于断货中。
　　而自己排队了一个多月，终于顺利地花了388RMB给买到手。
　　顾黎明动作轻盈地打开游戏的盒子，发现包装极其精美，而且里面还有一份说明书。
　　【说明书内容：本作研发过程使用了上千名的游戏工程师，历时8742小时终于完成游戏的开发，为了让玩家感受到最为逼真的游戏体验，游戏内将出现部分刺激画面，游戏玩家需满足18周岁，且无心脏病等条件方可进入游戏。】
　　他内心灼热地打开了自己的虚拟游戏机——索尼PS8（VR）套装。
　　这玩意可是花了他两年的零花钱，再加上学校的奖学金才凑够买的顶尖游戏机。
　　把游戏碟放进去自动开始装机下载。
　　而趁着这个时间，他则是研究起来这个游戏的攻略玩法。
　　毕竟是一款火爆的现象级游戏，除了超逼真精美的VR场景之外，据说游戏的玩法和类型也得到了众多玩家的称赞。
　　这跟寻常普通的解谜游戏不一样。
　　这是考验玩家胆量，决断力，观察力，智商，分析能力，乃至执行能力的一流顶尖游戏。
　　游戏公司据说一共准备了超过上千任务等待玩家挑战，并且统计玩家天梯榜。
　　正因任务具有随机性，而且难度极高。
　　所以玩家们很是热衷进行挑战，虽然在网上也有公布部分关卡的玩法给大家参考。
　　当然自己还没开始玩，是绝对不会去看攻略的。
　　否则这个游戏就会缺少很多乐趣。
　　叮的一声！
　　索尼PS8就发出了下载完成的提示音。
　　顾黎明数量地戴上了头盔，然后拿起了游戏手柄，果不其然就看到了逼真的游戏画面。
　　那是一个破烂的屋子里，天窗一缕阳光射落下来。
　　能够在光线里看到飘荡的烟尘。
　　而且房间里摆放着各种各样精致的枪械，以及刀剑棍棒等等，还有木桩，枪靶子……
　　“欢迎来到诡异游戏空间！”
　　“该游戏将让你体验超一流逼真的游戏之旅！”
　　顾黎明看到自己的个人资料属性顿时就怔住了，因为他突然想起来自己似乎什么都没有填写。
　　也没有进行创建人物的操作。
　　那么这些资料是哪里来的？
　　【玩家姓名：顾黎明】
　　【当前通关次数：0】
　　【拥有能力：暂无】
　　【状态：等待进入第一关挑战……】
　　底下进入还有一行红色的字体极其显眼地浮现着。
　　【危险提示：目前版本为超逼真现实版，游戏人物死亡，游戏玩家将会面临脑死亡的风险！】
　　确实听说存在有一部分的VR游戏会对玩家造成伤害，但从未听说过那么可怕。
　　居然会脑死亡？
　　想到这里，顾黎明又犹豫了那么片刻，可在再三分析还是决定进入游戏。
　　毕竟这款游戏如此火爆。
　　要是真的出事了，新闻早就铺天盖地了。
　　想来应该是开发组为了谨慎起见，所以才加上怎么一句提醒罢了！
　　【确认进入第一关游戏！】
　　【正在加载！】
　　【扫描世界背景，1、2、3……】
　　【提示：游戏世界死亡无法复活，且会对玩家造成巨大伤害，请您尽全力完成任务！】
　　谁也没有注意到，此刻在房间里戴着游戏头盔的顾黎明，像是被一阵电流点击，直接昏倒了在了地上。
　　“啪”的一声！
　　头盔和游戏手柄都掉落在地上。
　　大抵是在客厅里的父亲听到了动静，便好奇地来到了儿子的房间，敲了敲门。
　　咚咚——
　　“掉了什么东西啊？”
　　等了两秒还是没动静。
　　父亲眉梢一皱，便拧开门走了进去，心底猛然一震。
　　映入眼底是顾黎明昏迷过去倒地画面。
　　他冲上前去将儿子扶起来，却恰好看到了游戏机连接的液晶屏幕里显示出来的那行字。
　　【玩家意识已经抽离身体！】
　　【请勿断开电源，请勿移动头盔，否则玩家将有性命危险！】
　　父亲浑身一震，他眼瞳瞪大地看着这两行字，他潜意识告诉自己，不像是开玩笑！
　　
                    
