　　啪嗒！
　　漆黑的房间里骤然间打开了灯。
　　那是一个如同六十年代的老旧宅子，显然以及荒废许久，藤蔓从屋顶的窗口处悄无声息延伸着……
　　“啊——”
　　女人刺耳的尖叫声！
　　顾黎明大口大口地喘着气，他脸色有些难看地望着眼前的一幕。
　　这是一个陌生的房间，而房间很是残破。
　　最重要的是，自己分明应该在家里登录游戏，却突然间一阵剧痛失去了意识。
　　如今重新睁开眼睛就来到到了这里。
　　他发现房间里还有一个女人躲在角落瑟瑟发抖。
　　大抵是注意到了顾黎明的眼神，那个女人吓得疯狂摇头道：“别，你别过来！”
　　她更眼抽泣着：“我不知道，我什么都不知道！”
　　看样子是受到了惊吓，已经有些语无伦次了。
　　顾黎明深吸一口气，尽可能地让自己先冷静下来，他低头看了一眼自己双手，随后用力地捏了捏自己的手臂。
　　痛觉很是真实，这应该不是梦境。
　　他情不自禁想起了进入游戏前的一句话提示！
　　“目前版本为超逼真现实版，游戏人物死亡，游戏玩家将会面临脑死亡的风险！”
　　难不成自己的意识真的进入了游戏的世界？
　　毕竟提示的是脑死亡，说明身体应该还在外面的世界，可这种科技水平已经超越当前他可以理解的范畴。
　　顾黎明并没有理会这个女人，而是尝试着来到这个老旧的房间的门口。
　　他用力推门。
　　然而当他使劲推的那一瞬间，瞬间整个人都怔住了，浑身毛孔张开，毛骨悚然。
　　推不动，纹丝不动！
　　这简直见鬼了，因为他发现这居然是一片墙的涂鸦。
　　这并不是真的门，而是在墙上画上去的门。
　　可是这也实在太逼真了。
　　他喉咙微微吞了一口水，回头扫视着房间里的一切，却找不到任何的出口，仿佛就像是一个密室。
　　最让他在意的是，房间的梁上还落着一条绳。
　　而恰好在那个位置，有一张倒下来的椅子。
　　让人情不自禁地脑补出了绳子和椅子的用处，那就是踩上去悬梁自尽！
　　顾黎明有些头皮发麻，他知道这是一个解密类的探险游戏，可却从没有想过自己会进入游戏里头。
　　而且根本无法存档，甚至只有一条命。
　　眼前的情况，只能逼着自己要耐下心来，搞清楚状况。
　　他的视线回到了角落处面露恐惧的女人身上，然后问道：“你还记得你是怎么来到这里的吗？”
　　那个女人浑身都在打颤。
　　因为她比对方还要早一些醒过来，却已经发现逃不出去了。
　　她哭泣地开口道：“我，我不记得了！”
　　“我应该在家里，我只是想玩游戏！”
　　她的眼睛睁得很大，是那种在极度恐惧的状态，才能呈现出来的瞳孔放大。
　　顾黎明眉梢用力地皱起，那么看来自己的猜测没错了！
　　“诡异游戏空间！”
　　“我也是在登录这款游戏！”
　　话到这里，女人仿佛想起来了什么可怕的事情，然后望着他问道：“所以说我们被人绑架了吗？”
　　顾黎明语气凝重地分析道：“不是绑架，准确来说我们就在游戏世界里！”
　　“这应该就是我们要破解的密室，第一关游戏内容！”
　　她大口大口地喘着气，胸口起伏不定。
　　因为这个解释实在是太过匪夷所思，她都不敢相信会有这样的事情。
　　“那……”
　　“那句话是真的？”
　　她浑身掀起鸡皮疙瘩，念叨道：“说是在游戏里死亡，我们现实世界也会死亡！”
　　顾黎明没有说话，因为答案已经呼之欲出了，对方也看到了这句提示！
　　他眯着眼睛倒吸一口气，总算是把冷静下来，“搞不懂怎么回事，但是还是先找找怎么出去。”
　　“只要顺利通关，一切都好说！”
　　“那个门是假的！”
　　“你最好帮忙找找有什么机关没有！”
　　说罢，顾黎明便开始沿着刚才那个画着“门”的壁画，一寸一寸地寻找着不对劲的地方。
　　因为自己的父亲是推理侦探小说作家的缘故，他从小就看着许多推理作品长大。
　　也正因此，对于这一类探险解谜的游戏比较痴迷。
　　像是目前的情况，屋子里的任何一件物品，都有可能是逃出去的道具。
　　大抵是发现顾黎明确实没有要伤害自己的意图。
　　这个女孩才站了起来，宁郁郁咬着下唇还是有些惊魂未定，这个游戏是她弟弟买的，自己只是想着打开来看看。
　　哪能想到会出现这样的事情，太吓人了。
　　也不知道到底要找什么。
　　她只能学着对方的模样，沿着房间的墙壁一点点的检查，随后开口道：“你说我们是穿越进入了这个空间吗？”
　　然而下一刻，她却整个人都怔住了。
　　“这应该是意识空间！”
　　顾黎明把自己的分析结论告诉对方：“我们的身体还在外面，可能还带着头盔。”
　　“因为那句警告，指的是游戏死亡，我们会面临脑死亡的风险！”
　　虽然对所谓意识空间不太了解，但是宁郁郁却听明白了。
　　两人都没有说话，气氛都变得凝固了起来，只有脚底下踩着细微沙子所发出的脚步声。
　　房间其实并不大，但是东西很是凌乱，包括柜子，墙边的还挂着各种各样的东西。
　　日历，挂钟，墙边柜，任意一个不起眼的都可能是机关的设置所在。
　　所以全都要检查一遍还是需要花费不少时间。
　　此刻宁郁郁正好检查着那铺满了灰尘的床上的枕头盘的席子底下，映入眼底的是一张黄白色的老旧纸张。
　　因为这样的东西也并不显眼，她随意地拿起来，顿时哽住了声。
　　直接屏住呼吸，眼睛死死地盯着破旧纸张上面的那两行字。
　　【只有一个人能活下去！】
　　【用屋顶悬挂的绳子，将另一个勒死，伪造成自杀的现场，门就会打开！】
　　她心头一震，嘴唇发白地有意无意用余光看了一眼，在屋子另一侧的那个男人。
　　
                    
