　　“啊——”
　　一道身影猛然扎起。
　　这个十二三岁的初中生男孩，猛然地睁开双眼，惊魂未定地喘息着。
　　他像是没有回过神地样子，低头看着自己双手。
　　自己居然还活着，并且醒了过来。
　　也就是说。
　　在最后的那几秒钟列车还是极限地刹住了。
　　他整个人像是脱力那般倒在地上，望着房间里的天花板上的吊灯，眼神呆滞……
　　有史以来第一次感觉原来活着是那样的美好！
　　太多的疑问还在脑海里萦绕着。
　　尹斌慢慢陷入了深思，情不自禁回想起那惊心动魄的最后时刻。
　　到底哪里出了问题？
　　从头到尾他们所得到的情报都是一样的。
　　为什么自己什么都不知道，而对方却能够打开驾驶室的门？
　　难不成对方找到了线索并且藏起来，并且最后的那句话也十分可疑。
　　当时他情绪崩溃，大脑一片空白，没有理解那一句话。
　　“那个车厢里的不是人，跟我来！”
　　这句话到底藏着什么含义？
　　尹斌一把摘下了自己的游戏头盔，他跑到电脑桌前揭开笔记本电脑，迅速地登录【诡异游戏空间】的官方论坛。
　　下一秒他就彻底惊呆了。
　　我的天呐！
　　论坛的热度竟然比前面要翻了好几倍！
　　要知道作为一个小众类游戏，在没有出现这种诡异情况的时候。
　　也就是十来万人的热度，发帖经常没有人理你。
　　后来许多人进入游戏后昏迷过去，并且在现实里得到了金元宝的巨额奖励，这款游戏才开始疯狂传播。
　　游戏官方致歉，随后被警方介入调查，各种新闻接二连三。
　　【诡异游戏空间】也终于出现在大众的视线范围。
　　可没想到随着第二次进入游戏，官方论坛的人气已经达到了千万，相当恐怖！
　　尹斌主要是想看看进入游戏里的玩家出来之后，到底都在议论什么，或者说曝光出来的通关方案。
　　不过官方论坛里的一个大封面广告吸引了他的注意。
　　赫然一行大字！
　　【通关TOP10精选片段】
　　他愕然楞了一下，便点进去，旋即音乐声响起，一段视频开始播放出来。
　　“欢迎来到诡异游戏空间！”
　　“为了响应狂热的游戏粉丝，推出TOP10的通关视频精选片段集合为玩家欣赏，参考学习！”
　　“现让我们来欣赏，被评选为前十名的精彩镜头！”
　　砰地一声！
　　视频里落下一个巨大的石头，石头里刻着TOP10的字样。
　　然后被挑选出来的游戏通关画面就慢慢地呈现出来，竟然还真的是在一辆飞驰的列车里，从视频里能够看到整辆列车在轨道里行驶。
　　不过画面似乎变成了动漫化，并非真实取景，而游戏玩家也都变成了漫画人物。
　　TOP10:【最快通关！】
　　只见列车里的四人竟然十分大胆地直接用逃生锤砸烂了列车的玻璃，旋即在列车行驶过一座桥的时候，终身一跃从窗户飞出，最终扑通一声落入水滴！
　　弹幕疯狂地发：“66666！”
　　“卧草，太屌了！”
　　“说实话，我都不知道自己是怎么通关的，被打晕了以为死定了，居然活了下来！”
　　“同上！”
　　“说实话砸玻璃我也想过，但是没敢这样做！”
　　“应该是必须在桥上的时候往下跳才有戏，否则肯定摔死了！”
　　“只能说这几个玩家里面肯定有牛人！”
　　随后又是一个巨大的石头砸了下来，石头上刻着TOP9的字样，显然是下一个精彩片花！
　　TOP9:【全军覆没】
　　同样是在列车里的四名玩家，这次是两男两女的搭配。
　　这四个人相互警惕后，也是跟绝大多数的玩家一样开始寻找线索，打开一节一节车厢的门，最终去到了最后一节车厢。
　　许多玩家到这一步，都开始大打出手，争夺唯一进入车厢的名额。
　　而这个视频里的四名玩家似乎想要无视规则！
　　他们没有相互争夺，而是选择了全部一起进入车厢，并且合力把车厢里的其他的“NPC”直接给丢下车厢。
　　弹幕又是一片惊呆地模样！
　　“傻逼了，妈的，我怎么没想到！”
　　“突然发现自己好像被智商碾压了，我们这边还拼死拼活！”
　　“还可以这样？”
　　“不对啊，这不是全部通关了吗？为什么标题是全军覆没？”
　　尹斌终于在无数地弹幕里找到了答案，并且内心为之一颤，原来这居然是游戏里面的一个陷阱！
　　“傻子，谁上最后一节车厢谁死，没上去的都活下来了！”
　　“最后一节车厢是才是真正吞人的魔鬼，大家去论坛逛一圈就知道了，目前活下来的人没有一个是进入车厢的！”
　　“大家回想一下，游戏开始的时候就已经提示过，列车里已经没有人，只有我们在等待死亡！”
　　他屏住了呼吸，脑海里回忆起自己在最后时刻，被人推了一把，而那个人大声地喊道：“那个车厢里的不是人，跟我来！”
　　尹斌浑身掀起鸡皮疙瘩，毛骨悚然的感觉。
　　那整个车厢里的都不是人？
　　在【全军覆没】的这个视频里，最后一节车厢突然间传来了惊恐地尖叫和求救声！
　　随后车厢里的玻璃全部碎裂，一只巨大的粗手从车厢里传了出来。
　　让人看得头皮发麻，这里面的居然不是人，而是怪物！
　　也就是说当时那个四十多岁的老男人，拼了命地抢到的名额机会进入最后一节车厢，实际上是去送死！
　　想到这里，尹斌忍不住打了一个颤抖，这个游戏实在是太多陷阱了。
　　随后视频画面继续下去。
　　TOP8【脱轨式通关】
　　这个视频里出现了两个牛逼的玩家，他们一顿商量之后，竟然直接用逃生锤把玻璃打碎，然后用灭火瓶丢下去列车的铁轨里。
　　多次操作，终于将灭火瓶引爆。
　　爆炸巨大的冲击力让出现了列车脱轨，随后列车因为脱离轨道的缘故侧倒在地，多节车厢严重受损。
　　虽然列车里的玩家受了伤，可终究还是活了下来，并且停下了列车！
　　再一次让大家惊叹不已，果然这个游戏里没有固定的通关方式，只要你敢想，就有可能成功！
　　TOP7【最后时刻】
　　看到这个视频的时候，尹斌倒吸了一口气，甚至忍不住按下了暂停。
　　内心掀起惊涛骇浪！
　　他难以置信地望着镜头里的四名被漫画化的游戏玩家，虽然已经变成了漫画一样的人物，但他还是到了熟悉的面孔。
　　视频里的动漫人物，似乎都是按照游戏玩家的原样画出来。
　　这明显就是自己所在那节车厢，纹身男的手臂上的图案都给视频里的一模一样，包括那个抽烟的老男人。
　　神情动作都太像了。
　　他还看到了自己。
　　尹斌呼吸都变成气促起来，没想到自己所在的列车居然也入选了。
　　继续播放视频，随后出现抢钥匙搏斗的画面，以及最后老男人拿着灭火瓶砸晕了纹身男。
　　众人最后一节车厢的时候，他们抢着要上车。
　　所有的画面都历历在目。
　　而这一次，他作为旁观者，终于能够知道那个大哥在自己放弃之后又跑回去做了什么。
　　他跪倒在了车厢里绝望地痛哭，而对方则是发了疯似地往回跑。
　　谁也没想到，原来驾驶室里的那扇门的钥匙，实际上跟最后一节车厢的钥匙是共用的。
　　也就是玩家可以用来打开最后一道门，进入挤满了怪物的最后一节车厢，也可以回过头来跑过去打开驾驶室，停下列车！
　　尹斌看的目瞪口呆，他简直惊呆了。
　　很明显地意识到了自己跟对方的差距，在死亡压力威胁下，人们很难保持理智的头脑。
　　胆子小的人恐怕早就崩溃了，最多也就是坚持到最后一节车厢。
　　而这个家伙还能想到办法逃出去！
　　眼看着顾黎明百米冲刺速度回到了最前方的车厢，并且用钥匙打开了驾驶室的内，弹幕也是刷的飞起！
　　“牛逼，原来钥匙是共用的！”
　　“恐怖，太恐怖了这个游戏！！！”
　　“谁他娘的能想到，拿到钥匙还得回头，而且还弄个陷阱车厢等着玩家跳进去！”
　　“这跟第一关，我们碰到的那个纸条线索有点像！”
　　“其实线索都是半真半假的，这个通关的钥匙确实是真的，只是并不是用来打开最后一节车厢的门，而是要回头开驾驶室的门！”
　　“仔细看这个家伙，他应该是识破了最后一节车厢的秘密，突然停下了脚步！”
　　“太强了，这些玩家都是魔鬼吧？”
　　最后马上就要撞上山崖的那一刻，视频画面里的顾黎明迅速地拉下了手刹，然后列车就猛然晃动，作为旁观者的他们能够看到轨道因为刹车的缘故，发出刺眼的火光！
　　可列车行驶的速度并不可能一下子停下来。
　　所以顾黎明拉下手刹之后，便朝着车厢尾部开始逃跑。
　　列车最终还是撞上了山崖，实际上没有来得及避免灾难来临！
　　巨大的冲击力导致车头被压扁，然后轮到第二节车厢，第三节车厢……
　　车头被挤压一直到了第五节车厢的冲击力，才把整辆列车给停下来，而顾黎明险而又险地极限逃生，造就了精彩一幕！
　　简直是许多电影大片里的必备的场景。
　　这个视频也被官方评选为最精彩通关镜头里的第七名，获得【最后时刻】的头衔称号！
　　尹斌喉咙微微咽了一口水。
　　他看着视频里面的最后镜头，内心情绪久久难以平复！
　　这不是电影也不是游戏，他是真正在里面那辆列车里的人，可以说如今自己还活着，纯粹只是幸运罢了！
　　
                    
