　　父子俩人，在客厅里坐了下来。
　　顾黎明手里拿着铅笔，根据自己的印象，尝试着将那个密室房间的大概给画了出来。
　　其中包括一些细节线索「壁画门」「字迹变化的老旧纸张」「吊绳」「椅子」……
　　画纸里面的房间虽然有些潦草，但也算是看得出轮廓和大概。
　　父亲顾言陷入了沉思，儿子已经把游戏第一关的内容详细地告诉了自己，并且还画出来房间的草图。
　　这确实是一个封闭的密室，就连门也是假的。
　　“这个游戏的设计者，恐怕是性格怪癖的家伙。”
　　顾言深吸了一口气，弹了弹烟灰，盯着纸张上画出来的密室房间分析道：“倘若是想要制造一个密室，让玩家在里面自相残杀。”
　　“那根本没有必要，弄这么一扇逼真的壁画门！”
　　“其次，那张纸提示你们通关的纸条！”
　　“与其说是给你们提示，倒不如说他在故意玩弄人心！”
　　“所以说这个密室的设计者，必定是有着特殊癖好，内心扭曲的家伙！”
　　顾黎明低头拿着手机，他也在浏览游戏论坛里面的帖子，他咬着牙道：“似乎没有多少人愿意透露他们游戏的内容。”
　　“有几个相关的帖子，也被删除了。”
　　“不过根据二分之一的苏醒比例，我怀疑他们跟我一样也是经历同样的关卡。”
　　“甚至可能是同一个房间！”
　　顾言又抽了一口烟，他知道儿子的分析很有道理，又接着说道。
　　“所有人都在玩一关的可能性很高，否则出来的人暴露了玩法，其他人随机抽中这一关，就显得毫无意义了。”
　　两人一边交流，一边关注着如今游戏论坛里的动态。
　　而游戏官方网站也遭到了非法人士的入侵攻击，可以说情况很是糟糕。
　　大抵十分钟。
　　叮咚一声。
　　家里的门铃突然响了起来。
　　父子两人警惕地对视了一眼，而挂在墙壁上的电子钟也恰好到了凌晨整点。
　　24点0分0秒。
　　家里的门铃响起，这绝对不是什么偶然。
　　顾黎明想要走去开门，却被父亲拦住了，父亲深吸了一口气，用眼神示意自己过去看看。
　　父亲顾言小心翼翼地站在门口的位置，直接把门给反锁了，然后开口的问道：“是谁？”
　　“我们没点外卖！”
　　滴答。
　　滴答。
　　时间一分一秒地过去。
　　足足过了有十几秒，外面还是没有任何动静。
　　父亲还是决定开门看个究竟，一把推开了门，却发现外面楼梯口处空空荡荡，什么也没有。
　　“爸，地下！”
　　顾黎明站在身后眼睛死死地盯着地下放着一个类似快递盒子的东西。
　　父亲也只是个普通的小说家，他也很是紧张。
　　缓和了几口气，才把地下的盒子个拿端起来，发现里面是一张白色的纸条贴在盒子上。
　　【恭喜通关，请签收奖励！】
　　咔哒一声。
　　把门重新关上，并且主动地反锁。
　　父亲别有深意地回头看了一眼自己的儿子，开口道：“你的通关奖励！”
　　听到这句话，顾黎明也愣住了。
　　通关游戏会获得奖励，这是常识，但游戏奖励却在现实里送过来，反倒是让人感到吃惊！
　　他忍不住咽了一口水，沙哑着嗓子道：“感觉不会是什么好东西！”
　　最终他们还是决定先在论坛上看看有没有动静，果真如想象中的那般。
　　论坛里再次掀起风雨。
　　有许多游戏通关者都表示自己竟然在现实世界收到了奖励，是一个快递盒子。
　　胆子大的人甚至都已经拆开来看。
　　ID梦呓：“太牛逼了，你们快打开来看看，这个奖励真的是大手笔！”
　　这名游戏玩家并没有透露到底是什么东西。
　　但光凭这一句话，就已经让其他人开始蠢蠢欲动，都纷纷开始打开盒子。
　　父子俩人确认里面不是什么危险物品，这才开始拆开外包装，却发现里面是一个红黑色的檀木盒子。
　　而且让人很是在意的是，这个檀木盒子上面是雕刻出来的一个数字“一”。
　　仿佛是在暗示着，这是第一次通关。
　　或者说是第一关的奖励！
　　顾黎明紧张而又忐忑地亲手打开盒子，发现里面赫然是沉甸甸的五个金元宝，按照如今的金价来判断，这每一个金元宝都价值不菲。
　　而在金元宝旁边，却还有一个电子手腕。
　　顾黎明看了自己的父亲一眼，便还是把电子手腕戴在了左手的位置，就在那么一瞬间。
　　猛然像是有什么东西在电子手腕里刺了出来。
　　穿透了自己的皮肤，而且还有神秘物质被送进了自己的身体。
　　他像是喘不过气来那般，在原地僵硬两眼瞪大，浑身就像是被蚂蚁撕咬那般疼痛。
　　“啊——”
　　顾黎明无法忍受剧痛，整个人直接倒在了地上疯狂地翻滚着。
　　这种剧痛已经不是普通人可以想象的，可剧痛也就是持续了大概四五秒的时间。
　　很快他就缓过来了。
　　他气息急促地抬头望着自己的父亲，然后惊恐地开口道：“好像有什么东西注射进入了我身体。”
　　“刚才很难受，现在又好了！”
　　顾言深叹了一口气，看得出来他有些疲倦地模样，懊悔没有提前对方，“还是太着急了我们。”
　　“不应该冒然戴上的。”
　　顾黎明坐在地板上，胸口起伏不定地呼吸着，他咬着牙看着手上的电子腕表，随后按下来那个开机键。
　　极其高科技的电子全息投影就从电子腕表里照射了出来。
　　全息投影居然把自己的身体给投射了出来。
　　而且旁边还有一组数据。
　　【格斗：5分（低于职业格斗选手）】
　　【体魄：6分（健壮的成年男性）】
　　【身体素质：8分（受过训练的男性）】
　　【神经反应：8分（受过训练的男性）】
　　【……】
　　各种数据很多，倒是让他有些意外的是，底下居然还有一个加点的选项！
　　这果然还真的是玩游戏，摆明就是可以给游戏人物加点数。
　　其次在外侧，还有一个综合信息显示的界面。
　　【姓名：顾黎明】
　　【当前状态：通过第一次挑战】
　　【提示：距离下一次进入诡异游戏空间剩余44小时23分！】
　　看到最后的这一行数据倒计时，父子俩人猛然表情复杂地对视一眼，都意识到这个诡异的游戏，恐怕才刚刚开始……
　　
                    
