　　一石激起千层浪。
　　网络上彻底闹得沸沸扬扬，玩家们都炸了。
　　“所有人都要进入第二次游戏吗？”
　　“有没有人对一下时间啊？”
　　“我的天，能查到攻略吗？我突然慌起来了！”
　　“可恶，这什么鬼游戏，早知道我不戴手环了！”
　　“我不管了，我才不会再进去游戏！”
　　虽然已经到了深夜两点钟。
　　可众人仍然没有睡意，准确来说经历了这种事情，根本没有几个人能够安心睡觉。
　　眼看着手环里的倒计时一分一秒地减少，他们的紧张感就愈发强烈。
　　那种彷徨未知的感觉，很是折磨人。
　　各种各样的讨论。
　　因为所有涉及到游戏真正内容的帖子都被删除。
　　可仍然有一个帖子吸引了众人的注意力，并且非常火爆，有数千人都在浏览留言。
　　这个帖子的主人居然宣传“两个人都活下来的办法”！
　　没有进入游戏的人恐怕无法理解这句话。
　　光是这句话，就已经让超过把八成以上的玩家好奇点进来，因为他们都经历了一次内心艰难的抉择，才顺利地通关第一关。
　　至于当初都用了何种手段，自然也都会变成心底的秘密。
　　发这个帖子的玩家名为「彦」。
　　“我们两个人都活下来了！”
　　“我相信这个世界上应该除了我以外，还有其他人破解了里面的玄机！”
　　“但既然没有人站出来，那就我来告诉大家！”
　　“不要被牵着鼻子走，要冷静理智地分析线索，揭开谜底的方法也许就藏在提示里！”
　　底下不少人都提出了质疑，更是部分人嘲笑楼主在吹牛。
　　这种事情也是见仁见智。
　　不过帖子既然能够迎来热议，自然是楼主在底下公布了自己的通关方式。
　　父子两人很是认真地看了十几页的帖子回复，也终于确认了一件事情，跟他们先前猜测的完全一致。
　　所有游戏玩家进入游戏的第一关，就是那个密室房间！
　　而通关的办法也只有一个，那就是踩上椅子悬梁自尽！
　　只是绝大多数人被那张纸条所误导。
　　父亲顾言很是认真的地望着自己儿子提醒道：“线索是真的，也可能是假的，真相和骗局共存！”
　　“至少就目前的情况来看，昏迷过去的人仍然没有动静。”
　　“已经有不少被送去医院了。”
　　“不出意外的话，明天的新闻就会曝光此事！”
　　他拍了拍儿子的肩头，松了一口气道：“你先休息吧，爸在这坐一会！”
　　从某种意义上，顾言宁愿自己碰上这种诡异的事情，也不希望儿子去冒险。
　　但显然不过是自我安慰罢了。
　　如今事情已经成了定局，只能想办法去解决。
　　实际上两人心里都明白，这第二次进入游戏恐怕躲不过去。
　　第一关游戏设计者呈现出来的畸形心理，能够把人意识完全纳入游戏空间，以及凌晨出现的通关奖励。
　　种种的细节都算是超自然事件。
　　既然超出了常人所理解的范畴，自然不能掉以轻心！
　　必须确保足够的休息，保证精力才能应对接下来的各种突发状况！
　　顾黎明躺在床上。
　　他闭着眼睛，脑海里却仍然是那个密室房间的画面。
　　又忍不住望了一眼窗外漆黑的月亮。
　　他的潜意识告诉自己，以后的关卡只会越来越难，而且这个游戏最难的并非游戏本身。
　　而是其他的玩家，毕竟人心难测！
　　游戏的设计者显然又喜欢玩弄人心，故意挑拨离间的事情以后必定会再次发生！
　　他也无法想象，倘若当时自己不能从房间里逃出来，自己会做出什么样的选择。
　　……
　　两天后。
　　距离第二次进入游戏的时间已经逼近。
　　有的人尝试着出国旅游，想要逃避这一次的召唤。
　　有人把家里的游戏机直接卖了。
　　反正也是各有各的手段，毕竟昏迷过去的人如今在医院统计已经超过五千人，并且仍然没有醒过来的迹象。
　　虽然说第一次通关得到了五枚金元宝，价值几十万，让部分人欣喜若狂。
　　但同时大家也都担心，会变成失去意识的植物人。
　　有钱没命花可不是开玩笑的！
　　顾黎明看着电子手腕里面的倒计时，便躺在床上，开始等待着！
　　果不其然，时间结束的那一瞬间！
　　整个世界就开始天旋地转！
　　一股剧烈的疼痛传来，即便是没有佩戴游戏头盔，可电子手腕同样能够入侵他们的意识。
　　当他重新睁开眼睛的时候，便发现周围一片漆黑。
　　是那种真正意义上的伸手不见五指，耳边却传来了某种嘈杂的声音。
　　随后听到其他人说话的声音。
　　“有人吗？”
　　紧张的孩子应声道：“有！”
　　啪嗒一声！
　　突然间灯光被打开了。
　　映入众人眼底是极其震惊的一幕，所有人都被关在了一节车厢里。
　　四个人站在原地。
　　顾黎明也终于知道为什么会有那种嘈杂的行驶声，原来就是列车行驶的声音。
　　列车高速行驶在铁轨上，发出铁轨摩擦的声响！
　　大家都在周围观察，两两对视，眼神里带着戒备和敌意。
　　“这什么地方？”
　　“不知道！”
　　只见列车的中间位置延伸出来一个支架，上面架着液晶屏幕，里面慢慢地呈现出游戏内容！
　　【欢迎来到诡异游戏空间！】
　　【这是一辆即将撞向山头的列车，所有人都已经提前下车，而你们将等待最终的死亡！】
　　看到这行字！
　　哗啦一下子所有人都沸腾起来了。
　　他们疯狂地寻找新出路，却车厢的门也被锁死了，根本打不开。
　　大家透过观察窗看到列车驾驶室内空无一人！
　　其中一位脾气暴躁的纹身男使劲地踹着门，却无济于事！
　　“可恶，这到底是什么鬼游戏！”
　　“过来帮忙把门撞开！”
　　其中一个十二三岁的男孩哭喊道：“我不玩了，我要回家！”
　　孩子声音都有些颤抖。
　　因为在液晶屏幕里正在播放着这两列车的行驶轨迹，并且上面还有一个倒计时。
　　不出意外的话，距离撞上山脉，仅剩下……
　　14分钟37秒。
                    
