　　顾黎明眼睛死死地盯着这张纸上的字！
　　他脸色很是难看。
　　【杀了这个想害你的女人，伪装成悬梁自杀的模样，你就能出去！】
　　上面的字迹像是写了很久，按理而言应该以前留下的，可却分明指的是现在的阶段。
　　而且内容的目标是女人，不应该成为对方偷偷朝自己下手的理由。
　　顾黎明盯着这个女人，很是认真地问道：“你刚才看到的就是这张纸？所以才想杀我？”
　　宁郁郁声音颤抖地回答道：“不，不是这样的！”
　　“我，我，我一开始看到的不是这句话！”
　　“里面的内容变了！”
　　她很是害怕地模样，哭喊道：“别杀我，求求你！”
　　“我真的不是故意的！”
　　她极其绝望地望着眼前的这个男人，抽泣道：“我不想死！”
　　她知道这个时候自己根本没有其他的办法。
　　顾黎明白了一眼这个女人，并没有理会对方，女人是一种很麻烦的物种！
　　他站起身来认真地打量着这张纸。
　　果然有问题，这张纸的字居然会变化，违背常理的诡异事情！
　　说明这确实是在游戏的世界里。
　　“一开始写的是什么？”
　　“原话！”
　　他低着头俯视着这个已经失去抵抗念头，只知道哭的女人。
　　宁郁郁抽泣着喘息，足足缓和了好一会，才开口道：“一开始上面是写着，只有一个人能活着出去，用绳子将另一个人勒死，然后做成上悬梁自杀的样子，门就会打开！”
　　顾黎明又看了一眼现在纸张的内容。
　　后面的话都很是相似，同样是要做成上吊自杀的假象。
　　只是开头的话变了！
　　他眯了眯眼来到了刚才绳子所在的位置，先前所摆放的一切，都在暗示着就在这个位置上吊自杀。
　　顾黎明把那张椅子重新地挪了过来，然后又拿起绳子抛上去木梁之上。
　　看到这一幕。
　　宁郁郁更是吓坏了，她把腿就跑，站起来疯狂地捶打着那扇门。
　　可实际上那不过是壁画罢了。
　　那是一堵墙！
　　她自然不可能推开出去。
　　她很是恐惧地回过头来，看着这个男人道：“别，求你，别杀我！”
　　对方都已经把椅子和绳子弄上去了。
　　很显然是要依照那张纸的话，杀死自己！
　　她从来没有想这一刻那么害怕，甚至吓得喘不过气来。
　　就连呼吸都变得困难。
　　然而下一秒！
　　震惊！
　　难以置信！
　　简直无法理解！
　　她的嘴巴张开，像是看到了根本无法相信的画面。
　　因为，那个男人居然自己踩上了椅子，然后自己把脖子放进了绳子里，然后像是要自杀那般踢开了椅子！
　　扑通一声，椅子倒在地上。
　　那个陌生人竟然自己选择了自杀！
　　我的天！
　　她内心震撼无比，可就恰好一刻。
　　整个世界就像是玻璃破碎那般，突然间开始崩塌！
　　一道白色的光芒很是刺眼地照射了过来，她不由自主地侧过了身子，然后闭上了眼睛。
　　……
　　猛然一下子。
　　在另一个房间里，宁郁郁终于睁开了眼睛。
　　她的全家人都吓坏了。
　　“姐，姐你没事吧！”
　　弟弟有些脸色苍白地望着她，着急地开口道：“你怎么没告诉我就登陆了游戏！”
　　宁郁郁重新看到家人，有种劫后余生的感觉。
　　她哭喊着朝着弟弟和妈妈飞扑了过去。
　　一下子竟然不知道说些什么。
　　她看着地下的游戏手柄，又看了一眼刚脱落在外的头盔，仍然不敢相信自己先前经历的事情。
　　此刻弟弟才紧张地开口说道：“现在网上都彻底沸腾了。”
　　“游戏官方全面召回所有游戏碟！”
　　“说是这个游戏出了漏洞，大批进入游戏的玩家都昏迷过去了。”
　　宁郁郁大口大口地喘着气摇头道：“不是昏迷，他们……可能是……”
　　“死了！”
　　听到这两个字，所有人都怔住了神。
　　宁郁郁用害怕地声音更烟道：“这个游戏是魔鬼，所有玩家都被吸进去了，在游戏里面死亡，现实也会死亡。”
　　一语激起千层浪！
　　全家人都恍然失神地望着她……
　　……
　　此刻。
　　顾黎明也终于睁开了眼睛。
　　他慢慢地摘下了VR头盔，便看到了自己父亲正在自己的房间里，噼里啪啦地敲击着键盘。
　　他嘴唇发白眼神复杂地喊道：“爸，我……”
　　顾爸爸很是认真地压低嗓子道：“我都知道了，这个游戏！”
　　顾黎明缓缓松了一口气，挪动着身体走了过去，内心却仍然起伏不定，自己果然还是赌对了。
　　那张纸里确实写着逃出去的办法！
　　前面的那句话不过是在故意误导，或者说引诱他们自相残杀罢了。
　　真正逃出去的关键在于，悬梁上吊自杀！
　　根据那张纸的提示，可以是对方杀掉自己，也可以是自己杀掉那个女孩。
　　无论哪一个人得手后，都要伪装成上吊自杀的现场。
　　所以他就想到了一个办法，干脆自己模拟一下。
　　当然他并不会那么傻。
　　实际上绳子根本没有绑紧，只是系上很简单的节，并且需要用手抓紧才能维持。
　　所以一旦他放手，绳子就会松脱，人也就掉下来。
　　计划好的一切都没有来得及操作。
　　自己刚好脖子挂在绳子上的场景出现，白光一闪，他就醒了过来。
　　此刻在电脑屏幕，顾爸爸正在浏览着【诡异游戏空间】的玩家论坛，如今里面可以说每分钟都有数十上百帖子在更新着。
　　因为游戏极度畅销的缘故，所以关注的玩家很多。
　　可真正意义上到手，拥有游戏资格的人却只是少部分。
　　顾爸爸虽然也担心自己的儿子，但既然对方已经安然无恙地醒过来，说明对方已经闯过了第一关。
　　他心情沉重望着屏幕里的内容，语气复杂地开口道：“这个游戏有问题。”
　　“目前似乎出现了两个版本，第一个是普通的游戏版本，第二个版本则是被称为超逼真现实版！”
　　“你应该就是被选中的特殊玩家。”
　　顾黎明怔住了，愕然道：“被选中？特殊玩家？”
　　顾爸爸已经通过自己的人脉关系，以及网上的诸多线索，对这款游戏当下的情况有了较为深入的调查。
　　他表情凝重道：“没错，虽然目前只是一个猜测，但是我跟读者联系过了。”
　　“在我的读者里也有很大一部分人，对这个游戏感兴趣，其中有好几个家庭也存在被选中的特殊玩家。”
　　“我已经把他们都拉在一个群里。”
　　顾黎明这才恍然大悟过来，没错，父亲是著名的推理侦探小说家，全国各地海内外都拥有大批的读者粉丝。
　　这些粉丝其中有一部分会加入读者群。
　　既然是推理小说迷，那对【诡异游戏空间】这款游戏感兴趣的比例应该会相对更大。
　　顾爸爸眼神深邃地揉了揉太阳穴，低沉道：“目前据我了解，从游戏里面醒过来的比例，大概是二分之一！”
　　“有半数人一直陷入沉睡。”
　　顾黎明心里一梗，忍不住开口道：“可恶，这些人应该都上当了！”
　　“我在游戏里也面临着抉择，里面提示要通关，就只能有一个人活下去！”
　　“所以恐怕绝大多数人都按照里面的提示，对另一个玩家下手了！”
　　听到这句话，顾爸爸浑身一震，哗啦一下子站了起来。
　　他瞪大眼睛地望着自己儿子，声音沙哑地问道：“那你也？”
　　如此父子两人眼神对峙……
　　
                    
