　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　时间一分一秒地过去。
　　突然猛然一下子，家门口被推开，父亲顾言着急地走了进来，他神神秘秘的从自己的黑色皮袋子里拿出一把手枪！
　　顾黎明嘴巴微微张开，简直惊呆了。
　　这玩意……
　　犯法的吧？
　　顾言深吸了一口气，坐下来开口道：“这东西放进去储物戒指的空间里！”
　　“如果遇到危险，就拿出来！”
　　看着这父亲那满头汗水的急促模样，虽然不知道对方到底哪里找来的。
　　但也能够知道来之不易。
　　特别是见识过那个纵火犯之后，顾言越发的担心儿子。
　　如此，顾黎明便把不知道何种型号的手枪，以及一把锋利的军用刀具，以及粮食和水，都放进去了储物戒指的空间里。
　　他眉梢皱起地开口：“我觉得应该带不进去！”
　　父亲顾言点头叮嘱道：“以防万一吧！还有两个小时，爸也没办法帮上什么忙！”
　　距离下一次进入游戏，仅剩下两个小时的倒计时。
　　游戏论坛里的众人也慢慢开始消停，还在活跃的几乎都是围观看戏的网友。
　　等待的时间仿佛比想象中的要漫长。
　　特别是你永远无法知道，自己能否熬过去这一关，那种焦虑感就会像是蚂蚁那般，一步步地爬遍你的全身，让你如坐针毡，浑身不自在。
　　终于仅剩下最后一分钟！
　　顾黎明回到了自己的房间里，躺了一下来闭上眼睛。
　　他情不自禁地抚摸着自己右手无名指上的戒指，如果说这东西真的能够有用的话，自己会有巨大的优势。
　　但同时也意味着，其他的玩家也会有所准备。
　　他深呼吸调整自己的情绪，随便电子手腕猛然发出强烈的电流，那种熟悉的刺痛感，能够让人一瞬间失去意识。
　　……
　　呜——
　　呜——
　　船鸣声响起。
　　这是一艘处于公海位置的豪华游轮，在金碧辉煌的游轮上有着三百多名的游客。
　　在深夜时分，几乎绝大多数的乘客都已经入睡。
　　根本没有人注意到，六道身影就那样诡异地突然间出现在了船只的甲板上。
　　这六个人里一共有五名男性，一名女性。
　　穿着打扮各不相同，似乎是南北方的气候缘故，有人还穿着厚厚的棉大衣，有的人则是穿着薄薄的衣服。
　　冷风袭来，让人悄然清醒过来。
　　大家都意识应该是进入了游戏世界，并没有过于惊慌，而是观察着周围的情况。
　　就在此时，突然间衣服口袋里好像有什么在震动。
　　所有人都伸手从口袋里摸出一台手机。
　　上面显示收到了一条短信！
　　因为出于谨慎的缘故，大家单独走到了角落查看着手机里面的内容。
　　映入眼底的是本次游戏内容的开局提示！
　　【欢迎来到诡异游戏空间！】
　　【你们乘坐的是一艘度假游轮，需要在游轮里度过7天的愉快假期，本轮胜出的方式有很多，请玩家自行探索！】
　　【推荐三种选择的游戏通关方式！】
　　【第一：游轮上的某个角落藏着定时炸弹，玩家找到炸弹，并且按照指示安装将船只炸毁！】
　　【第二：游轮上藏着一个凶悍的杀人犯，以及伪装身份上船的调查员警官，找出杀人犯帮助警官将其逮捕！】
　　【第三：保护好自己，成为游戏结束时最后存活的两名玩家之一！】
　　【提示：请尽可能和平游戏，严禁违法行为，一旦被曝光发现，将直接被调查员警官扣押！】
　　看到这三条通关方式，所有人都陷入了深思。
　　顾黎明屏住了呼吸，作为一名连续两次通关的老玩家，他并没有把这三条所谓的通关方式作为唯一的目标。
　　因为游戏背后的策划者，已经不止一次在这些所谓的通关线索里面设下陷阱！
　　而且这三种通关方式是推荐方式。
　　也就是说，实际上还有其他的办法。
　　当然绝大多数的玩家，包括自己在内，在没有找到其他通关的线索之前，仍然会以这三条公开的线索作为目标。
　　叮咚一声。
　　突然间手机里面又收到了一条提示！
　　【游戏正式开始！】
　　【友情建议：本局通关难度较大，建议寻找合作队友共同通关！（合作通关双人胜出）】
　　看到这条提示，所有人都不约而同地转过身来，观察着其他的玩家。
　　组队的事情非常关键。
　　因为明确给出了答复，是可以允许两名玩家一起通关的！
　　“有点意思，有人要组队吗？”
　　穿着格子衫戴着眼镜的理工男半开玩笑道：“我准备选择第二个通关方式，大家河水不犯井水，有意愿一起抓罪犯的没有？”
　　看到没人理会自己。
　　格仔衫男生耸了耸肩笑道：“没意思，那我自己玩！”
　　说罢，便转身离去，他摸了摸口袋有些惊讶道：“还有房卡！”
　　大家都纷纷又检查了一下自己身上，确实都发现了房卡。
　　旋即，众人就都朝着游轮的楼梯方向走了过去，准备回到房间休息一下在冷静好好思考下一步怎么进行！
　　顾黎明有意无意地瞄了一眼这些玩家。
　　似乎所有人手上都没有戒指！
　　倒是有一个家伙左手绑着绷带，所以无法判断，但对方给人一股不好接近的感觉。
　　如果说是刻意假装受伤藏起来的手上戴有戒指，那么说明对方是通关两次的老玩家，绝对是棘手的敌人。
　　顾黎明的房卡上写着1822的字样，应该就是房间号码。
　　根据楼梯拐口处的指示是在轮船的中间一层，然而让他比较在意的是，后面似乎有人在跟着自己。
　　本轮玩家里的唯一一名女性，却跟着他来到了同一层。
　　他警惕地回头问道：“你住在这边吗？”
　　这个女人穿着一条露肩的长裙，染着金色的丝发扎起来丸子头，像是甜美的学姐范。
　　她穿着微笑地望着自己。
　　“你好，我叫小研，我想跟你组队可以吗？”
　　宋茜研保持微笑走到了这个男生的跟前，她瞄了一眼这个男生的手指上的创可贴，然后礼貌地问道：“你的手指伤了吗？我能帮你看看吗？”
　　顾黎明警惕地把自己的右手给藏在了身后，他语气冷漠地回答：“只是不小心刮破了。”
　　宋茜研笑起来的时候，有种非常舒服的亲和力。
　　自古以来越是漂亮的女孩，说的话就也不可信，至少目前看来，这个女人显然是冲着自己的戒指过来的。
　　“你不用太紧张，我说了，我只是想和你组队！”
　　宋茜研一眼就看中了这个大男孩，在她看来既然迟早都要找人组队，倒不如先下手为强，再且相比其他人来说，这个男生似乎更合适自己！
　　说罢，突然间叮的一声。
　　顾黎明的手机就响了起来，里面收到了一条短信。
　　短信的内容为：“宋茜研邀请你组队，是否同意？”
　　他眉梢皱起，警惕地盯着这个女人。
　　在不清楚对方的身份以及性格之前，自己不可能接受这个要求。
　　宋茜研眨着大眼睛，她声音很甜地开口道：“把手伸出来，我给你看一样东西，你肯定会答应我！”
　　“来！”
　　她故作从衣服口袋里拿出什么东西，让对方伸手。
　　顾黎明眼神复杂地看着这个女人，他的思绪转得很快，对方应该是看出自己是老玩家，而且猜到了创可贴底下的戒指。
　　所以才想要找自己组队，算是找一个强援。
　　而且游戏才刚刚开始，对方也没有跟其他人有过交流，没有要对自己不利的动机。
　　再三思索，他还是伸出了手，想看看对方到底要耍什么花样。
　　说时迟那时快。
　　当顾黎明伸出手来的那一刻。
　　宋茜研马上地抓着这个男生的手，然后朝着某个“不可描述的部位”用力地摁了下去。
　　顾黎明整个人都傻了，嘴巴微微张开，眼瞳瞪大满是震惊。
　　这……软软的。
　　这个触感，这个位置，他突然开始怀疑人生！
　　
                    
