　　场面一度难以描述的复杂！
　　如此两人面对着面。
　　看似不太激烈的身体冲突，可这个动作和姿势却让人遐想连篇。
　　顾黎明打了一个激灵，猛然把手抽了回来，他简直惊呆了望着这个女人。
　　几乎是一瞬间他就想明白发生了什么事情，马上抬头看了一眼在走道里两侧的摄像头。
　　因为游戏提示里曾经警告过！
　　【提示：请尽可能和平游戏，严禁违法行为，一旦被曝光发现，将直接被调查员警官扣押！】
　　这女人居然在那么短的时间里就想到了如何利用游戏规则！
　　都说男孩子出门要保护好自己。
　　他没想到这句话竟然有一天会落到自己的头上。
　　宋茜研故作可怜兮兮地问道：“所以，你真的忍心拒绝我吗？”
　　她用眼神示意这附近可是有摄像头的，只要自己大声尖叫，那么对方及其可能就要被抓起来。
　　顾黎明确实没有想到对方竟然会做出如此举动！
　　他心情复杂地打量着眼前的女人，随后掏出房卡在房间门口刷了一下！
　　“嘀”的一声——
　　打开了自己的房间！
　　顾黎明头也没回开口道：“进来谈……”
　　不愧是豪华的度假游轮，虽然房间里的空间不大，但灯光还有布局都给人舒适的感觉。
　　顾黎明闭上眼睛揉了揉脑袋，这终究是一件麻烦事，而且节奏完全掌握在对方的手里，让他不是很舒服！
　　他缓和好几口气才把心态调整好。
　　从挑选合格队友的角度去分析，这个女人出手果断，思维敏捷，是可以考虑。
　　既然事情已经到了这一步，那就只能顺势而为。
　　他盯着这个女孩，便主动地开口道：“三个问题！”
　　“第一，为什么选我！”
　　“第二，三个游戏通关的方向，你会倾向于哪两种。”
　　“第三，前面的两关你是怎么通过的？”
　　宋茜研眼珠子一转便回答道：“那我先回答你第三个问题，我是新游戏玩家，这是我第一次进入游戏！”
　　顾黎明双手抱胸，认真地打量着对方的神情，开口道：“继续！”
　　宋茜研深吸了一口气，她解释道：“首先，虽然我是新玩家，但很早之前我就是【诡异游戏空间】这款游戏的粉丝！”
　　“在爆出超逼真现实版之前，我在普通的版本里也是有排名的！”
　　话到这里，她有些兴奋道：“后来超逼真现实版出现后，我就一直有留意观察，包括你们的第一关，和第二关的通关技巧！”
　　“你的手指根本没有刮伤，你是因为戴着戒指不想被人发现，所以才用创可贴覆盖！”
　　“我看人很准，你肯定不会选择杀人通关！”
　　“而我也不喜欢那种野蛮的通关方式，所以我们的攻略方向肯定不会有冲突！”
　　“至于我选择哪个方式通关，主要听你的！”
　　“再且就是，我看你比较顺眼！”
　　顾黎明默不作声，他双手撑在膝盖的位置坐在床上，认真地思考着当下的情况。
　　这次游戏里面主动提出了组队的概念！
　　那么想必其他的玩家也会有同样的念头，自己孤军奋战容易落入下风。
　　最关键的是，其他的几名玩家同样不好对付，也未必愿意跟自己说实话。
　　所以说，让眼前的女生跟自己组队他是可以接受的。
　　对方能够在那么短的时间内，通过游戏的提示限制找到办法来约束自己，拉自己进入队伍，从能力手段上看都已经合格了。
　　不过倘若没有经历游戏的洗礼，在关键的时刻容易掉链子。
　　好处也明显，对方愿意听自己的意见和想法进行行动。
　　其他的队友可就说不定了。
　　想到这里，他便拿起手机在里面选择了同意组队！
　　叮的一声！
　　宋茜研的手机里也受到了组队成功的提示！
　　她顿时有些兴奋握紧拳头，感觉自己距离成功又近了一步！
　　顾黎明拿起房间里的纯净水喝一口润了润嗓子，语气平淡地提醒道：“你能看出来我有戒指，说明其他人也能！”
　　“如果说要选择淘汰其他玩家的方式来获胜，我们极有可能会被重点照顾！”
　　“再加上你是女生！”
　　宋茜研丝毫不担心地地回答道：“我会跆拳道，如果你没练过的话，也未必是我对手！”
　　“他们要是真的挑我下手，说不定会倒大霉！”
　　顾黎明眉梢微微皱起，又想起先前对方抓着自己的手朝着那个位置按下去的时候，确实自己已经开始反抗，只是没有挣脱开来。
　　说明这个女孩力气确实挺大。
　　他的目光情不自禁地……
　　“咳咳！”
　　顾黎明清了清嗓子道：“不管怎么样说，还是要提醒你小心！”
　　就在此时。
　　宋茜研有些期待起举手道：“我有一个小问题！”
　　“能让我看看你的戒指吗？”
　　“是什么能力的戒指？”
　　有很多新玩家都是因为渴望得到戒指，所以才会冒着巨大的危险参与这款游戏。
　　所以对方的要求虽然唐突，但仍然可以理解。
　　顾黎明果断地把创可贴给撕了下来，他其实也压根没有指望这样做能够藏得住。
　　越是这样遮挡，反而越容易引人注意。
　　反倒是那个整个手臂绑着绷带的，让人无法判断真假。
　　顾黎明把自己的戒指展示了出来，但并没有当面演示戒指的功能，只是平静地回答：“至于戒指的能力有必要的时候，你自然会知道！”
　　他虽然同意了对方加入队伍，但戒指的能力以及里面藏着的东西都是秘密。
　　自然不能透露。
　　在这个游戏里面到处都是陷阱，所以必须要给自己留一手底牌。
　　……
　　两人简单的交流后。
　　最终商议暂时单独行动，避免让人看出来双方的组队状态。
　　宋茜研似乎很开心自己抱上了大腿，她推门而后习惯地左右四顾，确认没有人看到自己，才朝着属于她的房间寻了过去。
　　大抵两分钟的时间。
　　她回到房间。
　　宋茜研看着镜子里的自己婀娜多姿的身材，又伸了个懒腰，媚然一笑地打趣道。
　　“好可爱的小弟弟！”
　　旋即，她伸手把扎起的小丸子头给拆开，随后长发轻轻一甩。
　　轻柔的丝发里瞬间松散。
　　一枚银白色的戒指从扎起来的头发里滑落出来……
　　
                    
