　　凌晨十二点整。
　　门铃响起，如同上次那般。
　　父子两人来到了客厅，这一次跟往常不同，门口已经多了一个监控摄像头！
　　父亲顾言打开手机登录监控软件，查看里面的录像视频，却极其诡异地发现，摄像头似乎被什么东西给挡住了。
　　恰好到了关键时刻就整个黑屏，什么都看不到。
　　两秒钟过后。
　　画面又重新变得清晰起来！
　　与此同时，门口果然又多了一个神秘的包裹。
　　顾黎明主动上去打开门把包裹拿了回来，这次的包裹只有很小一个，像是平时买手机的盒子大小。
　　因为有了上一次的经验，所以并不担心里面有什么危险物品。
　　拆开包裹后发现里面有一个精致的红黑色的檀木小盒子，同样在盒子的上方雕刻着一个数字——【二】！
　　简单明了，这就是第二次通关的奖励。
　　精致的盒子仿佛意味着里面的东西必定也是小物件，顾黎明深呼吸调整自己的情绪。
　　这才慢慢地打开了这个红黑色的檀木盒子。
　　映入眼底的是一个银色的朴素戒指，戒指就像是市面上常见的铂金戒指那般，没有太过特殊。
　　而戒指底下还压着一张小小的纸条说明书，最为显眼的几个字也说明了戒指的来历。
　　【诡异游戏空间——储物戒指】
　　【说明：该戒指仅能游戏玩家佩戴，一旦玩家遭到淘汰，以及玩家身份被掠夺，戒指也将失去效果！】
　　【作用：戒指内拥有他人不可侵犯的私人空间；空间大小为（20厘米×30厘米×30厘米）】
　　根据说明书的内容，大概预估就是一个非常小的抽屉空间。
　　“他人不可侵犯”的这几个字，倒是值得注意。
　　父子两人对视一眼，眼神都有些紧张和复杂，要知道游戏奖励的东西理论上只能在游戏里使用！
　　可先前他点了个人能力属性，却感觉到在现实世界里也有所提升。
　　那么这个所谓的储物戒指，无疑就让人有些期待了！
　　嘀嗒！
　　嘀嗒！
　　挂在客厅里的钟，正在一秒一秒地走动着。
　　看着这个传说中的戒指，顾黎明忍不住咽了一口水，他拿起戒指根据大小形状尝试着，最终戴进去右手无名指的位置！
　　随后神奇的现象就出现了。
　　只见戒指闪烁着不起眼的光泽，随后一个虚拟的空间就出现在眼前。
　　像是漂浮在空中的小抽屉，里面空空荡荡。
　　顾黎明嘴巴微微张开，整个人都惊呆了，居然真的可以使用，在现实的世界里功能依旧有效！
　　父亲顾言眼底是藏不住的震惊神色，他仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　任谁看到这一幕，恐怕都不能装作什么事情都没有发生。
　　“这到底是怎么做到的？”
　　“这背后是什么原理？”
　　“匪夷所思！”
　　顾言内心震撼不已，仿佛自己所认知的世界，在这一刻有了巨大的变化。
　　两人随后便开始进行了各种测试。
　　比方说将水果香蕉放进去这个空间里，随后将空间关闭。
　　大抵五分钟后再次打开！
　　香蕉没有任何变化。
　　父亲顾言提醒道：“要想知道里面有没有时间流速，直接把闹钟放进去试试！”
　　如此，顾黎明将自己房间床头柜的小闹铃放进去这个储物戒指的空间里，并且很是认真地静静等待了五分钟。
　　而这一次打开也验证了一件事。
　　那就是储物空间里的时间，是会随着外部时间同步流动的。
　　小闹钟也确实在正常地走动。
　　并不没有像他们想象的那般，是一个独立于他们世界所在维度的静止空间。
　　“虽然时间是流动的，但这个戒指还是能发挥出巨大的作用。”
　　父亲顾言表情严肃道：“可以将机密文件放进去，只要个人不打开这个空间，里面的东西就永远不担心被偷窃。”
　　顾黎明补充道：“不仅如此，还可以用来携带东西，比方说带着危险品通过安检，进入一些特殊场所！”
　　毫无疑问，这个戒指的作用极其可怕。
　　这就是一把利刃，就看手持利刃的家伙，到底会用来干什么。
　　……
　　深夜凌晨两点半。
　　到处都已经漆黑一片，在郊区的公路上却发生了一起火灾。
　　滴呜滴呜地警鸣声。
　　消防车也迅速地赶到现场。
　　“快！”
　　“那边是仓库，别让火势蔓延！”
　　刺啦一声，水花飞溅而起，开始尝试尽可能地在火势扩散蔓延之前，将火扑灭。
　　在遥远的高楼上。
　　一个穿着风衣的家伙正在拿着望远镜眺望着这一切的发生。
　　他嘴角挂着一丝疯狂地笑意。
　　只见他轻轻地摩擦着手指上的一个银白色的戒指。
　　这注定是一个让人心情澎湃的夜晚，似乎所有的游戏都在这一刻变得黯然无光。
　　特别是随着今天晚上通关的玩家们收到的奖励被曝光之后，这个让人心生恐惧的游戏马上变得炙手可热。
　　甚至超真实版的游戏光碟一度被炒作到数万元一张。
　　而且到处都是骗子，真正拥有游戏资源的还是少数，反倒是那些躺在医院里陷入了昏迷的游戏玩家的家属，也是纷纷地接到了电话。
　　询问他们是否愿意出售游戏光碟，买家几乎都是不缺钱的主！
　　一个比一个报价高！
　　如今在游戏论坛里，玩家们都野心勃勃。
　　从一开始惧怕游戏失败担心死亡，变得期待下一局游戏的开始。
　　正所谓人为财死鸟为食亡！
　　这句话并不是开玩笑的，有这样的诱人的奖励等待着自己。
　　哪怕是需要豁出去性命的游戏，仍然会有无数人愿意冒险一试！
　　特别是第二关里，淘汰的玩家只有最后一节车厢的玩家，导致大家失败的恐惧降到了最低。
　　目前主动公开的游戏奖励！
　　分别是三枚拥有特殊功能的戒指，包括储物戒指、元素戒指、麻痹戒指！
　　而且戒指不仅仅是在游戏世界里能够使用，在现实世界也同样凑效。
　　如果去除仅限于游戏玩家使用的限制，这样的一枚戒指在地下市场竞拍，绝对会卖出数千万，甚至上亿的高价。
　　拥有戒指的通关游戏玩家，已经成为特殊的存在！
　　背地里各方势力暗流汹涌，都在招募资深的推理解谜游戏骨灰级玩家，并且想方设法去得到游戏资格。
　　……
　　“阿嚏！”
　　在小区十二楼的阳台处一个十六七岁的男生，情不自禁揉了揉自己的鼻子。
　　他懒懒散散地埋怨道：“感冒了！”
　　“真麻烦！”
　　他呼了一口气，便转过身来回到了自己的电脑前。
　　电脑屏幕散发着淡蓝色的光芒，里面打开的赫然就是诡异游戏空间的论坛。
　　能够看到界面的右上角是论坛的个人昵称。
　　上面写着一个字——彦。
　　他打开自己的电子手腕，瞅了一眼目前的资料。
　　【宋彦】
　　【当前状态：通过第二次挑战】
　　【提示：距离下一次进入诡异游戏空间剩余94小时21分！】
　　男生伸了个懒腰，嘴角微微扬微笑，真不知道下一次游戏会是什么。
　　似乎越来越有趣了。
　　
                    
