　　天亮。
　　电视里的记者正在现场介绍着目前的事件情况。
　　“现在是上午十点整，昨天晚上位于名泉地区的物流中心突发火灾事件！”
　　“目前事故原因初步确定，属于人为纵火！”
　　“而纵火的嫌疑人身份目前并未确定，在深夜时分在监控摄像头里拍摄到了可疑人物，此人对物流中心的线路非常熟，不排除是员工行为。”
　　“案件仍然在调查中……”
　　父亲顾言别有深意地望了一眼儿子，然后开口道：“我这边有一个，不允许公开的视频影像！”
　　“是相关部门里的朋友委托我帮忙看的！”
　　说罢，他便拿起手机打开火灾现场里面的监控摄像头画面。
　　如此让人目不转睛的一幕就出现了。
　　纵火的歹徒竟然把一大堆的易燃物和箱子堆在一起，然后用手伸了进去，大抵过了六七秒钟，就看到了火光！
　　而最让人吃惊的是，对方把手收回来的时候，食指的位置的燃烧着一个小火焰。
　　居然是徒手产生火焰！
　　还能给看到食指的位置戴着一个熟悉的戒指，泛着光泽。
　　顾黎明眼底一怔，愕然地开口道：“这个人！”
　　他再次看了一眼自己手里的戒指，视频里面的戒指，跟自己的极其相似。
　　“元素戒指？”
　　父亲把手机拿了回来，然后开口道：“应该错不了，这个纵火犯就是本次通关的游戏玩家之一，并且得到了元素戒指的奖励！”
　　“这件事还不能完全公开！”
　　“但是目前诡异游戏空间的公司人员已经被列通缉犯！”
　　父亲表情认真地开口：“如果真的跟他们有关系，那么这批人恐怕不好抓！”
　　顾黎明也是皱起眉头道：“准确来说，根本抓不住吧！”
　　“不管是元素戒指，还是储物戒指，或者其他的事情！”
　　“都属于超自然事件！”
　　父亲顾言叹了一口气，摇头道：“得了，这些事情就不用你操心了！”
　　“我只是想提醒你！”
　　“戒指就如同一把双刃剑，也有可能会害了你。”
　　“现在太多人都在打着这些戒指的主意，而且并不能确定，其他的游戏玩家是否可以使用他人的戒指！”
　　话到这里，顾黎明也是心底猛然一震。
　　他忍不住脱口而出道：“抢装备？”
　　要知道游戏里面，装备只要不是绑定的，是可以相互交易，或者说赠送的。
　　而说明书里仅仅只是说了，限制游戏玩家身份使用。
　　万一其他的人只要捡到自己的戒指也可以使用，这个就非常恐怖了！
　　就会如同父亲所言。
　　暴露了戒指反而会惹上许多麻烦，乃至害了自己。
　　“游戏里面争夺戒指的拥有权，应该没用！”顾黎明声音有些颤抖道：“因为游戏是虚拟的意识世界，而戒指还戴着我们本人的身上！”
　　“所以说，要抢戒指最好的方式，就是在现实世界！”
　　父子两人都陷入了沉默，这绝对不是什么好消息。
　　这个世界有钱有势的人太多。
　　像是这些具备超凡神奇力量的戒指，足够让这些人心生贪念。
　　此刻妈妈从房间里端出一盒创可贴，然后咬着牙问道：“要不试试这个？把戒指包起来？”
　　她知道儿子现在已经陷入了危机。
　　但是自己也帮不上什么忙，也没办法像他爸爸那样见多识广，而且还擅长推理。
　　父亲顾言恍然一笑：“倒也可以试试！”
　　顾黎明哭笑不得，其实他在想还不如干脆把戒指给摘下来，但是倘若进入游戏还是得使用。
　　再且他还得试试，到底能不能在现实里通过储物戒指，把东西带进去游戏世界。
　　或者说把游戏世界里的东西带出来现实世界。
　　这种可能性固然极低，但是这款游戏已经不止一次给了众人震惊的体验。
　　所以没有尝试之前，谁也不敢说结果会是如何。
　　……
　　虽然距离下一轮的游戏进入时间还有那么三天。
　　但诡异游戏空间论坛里仍然是非常热闹。
　　而且是各种各样的帖子都有。
　　【十万收超真实版游戏资格！骗子死全家！】
　　【大神出没，推算第三关内容方向！】
　　【戒指居然在现实也有用，先前有一位二次通关的大佬发言了，小弟有幸跟他聊了一句，聊天截图已发，求点赞！】
　　第二次的飞驰列车淘汰的玩家不多，但同样通关的玩家也极少。
　　所以说能够二次通关的，基本上都非常受欢迎。
　　得到超真实版游戏的资格人数，官方并没有来得及公布，准确来说或许他们自己也不知道。
　　第一关几乎接近与50％的失败率，一下子砍掉了大批的游戏玩家。
　　而如今这些遭到淘汰的玩家，应该都会把手里的光碟进行兜售，也就是会有新的玩家加入这场游戏。
　　最重要的是，明知道游戏的风险和难度。
　　仍然敢进入游戏的，必定都是这类游戏的佼佼者。
　　所以顾黎明毫不怀疑，下一次游戏关卡的玩家综合游戏实力，会往上走一个台阶。
　　对于能够团队合作的关卡来说，这应该是好事。
　　可对于仅限名额通关的游戏来说，那将会是竞争难度大大提高。
　　而这个游戏显然不像是团队合作的游戏！
　　至少目前还没有看到有这样的迹象！
　　他有种敏锐的直觉。
　　这个游戏的本质是不会改变的，背后策划人看似放过了大部分的玩家。
　　但其实只是在戏耍那些自作聪明的人，特别是争抢着进入最后一节车厢的玩家。
　　只是戏耍的方向不一样罢了，仍然十分可恶！
　　就在此时！
　　顾黎明突然间被论坛里的一个标题吸引了注意力，【疑似游戏玩家遇害，大家请注意人身安全！】
　　这个帖子也不过是刚出来不到三分钟，就已经马上被众多玩家给疯狂点击。
　　他点进去就看到了一张照片，在马路的天桥底下躺下一具尸体。
　　然而看到那熟悉的衣着打扮，他像是记起来什么重要的事情！
　　顾黎明猛然站起了大声喊道：“爸！”
　　父亲顾言急急忙忙地跑了过来，也没有多问，就来到电脑前瞅了一眼屏幕里打开的照片。
　　“是他？”
　　顾言脸色骤然发白，嘴角微微抽搐，虽然是预料中的事情，可仍然超出了自己的想象。
　　“动作太快了！”
　　“太危险了！”
　　父亲顾言咽了一口水，语重心长道：“这个就是那个纵火犯！”
　　顾黎明也是有种说不出的压迫感，他放大图片后果然发现了他们所预料和担心的事情，那就是这个纵火犯手里的戒指……不见了！
　　也就说，有人开始在现实世界里，杀人掠货！
　　
                    
