　　次日蔚蓝的天空。
　　空气微凉，天还尚早，游轮上就吵闹一片。
　　“太吓人了！”
　　“就是啊！”
　　嘈杂喧哗，都是提心吊胆的声音。
　　乘客在船上的走廊里相互议论着这件耸人听闻的事情。
　　顾黎明属于浅睡眠的类型，稍微有些动静就容易被惊醒，所以听到声音就马上爬了起来。
　　他作利索地披上外套推门而出。
　　发现外面的乘客都有些紧张，似乎碰上了什么大事情。
　　他上前询问道：“打扰一下，这是出了什么事？”
　　穿着褐色轻薄羽绒的大叔严肃道：“出人命了，听说在二楼的抽烟室里，发现了一具尸体！”
　　大家都是出来度假旅行的，碰上这种事情自然觉得晦气。
　　顾黎明眼瞳微微一紧，深吸一口气，表情变得凝重起来！
　　这绝对不是什么偶然事件！
　　恰好昨天夜里六名玩家登陆这艘船，结果第二天就出了人命！
　　说这里面没有猫腻，恐怕傻子都不信！
　　他好不容易来到了抽烟室外，就看到了轮船上的工作人员戴着口罩和手套，将抽烟室围了起来，并且用一根红色的绳子保护事发现场。
　　此刻人群里突然走出来一名三十多岁的男子，且从衣服口袋里掏出了证件！
　　“联邦调查员，我姓周！”
　　“这是我的证件！”
　　“有情报线索指引，一名连环杀人案的罪犯伪装身份藏在船上！”
　　“不排除本次命案的凶手就是此人！”
　　“接下来希望各位能够配合我调查！”
　　周警官俯身从红色绳子的下方，进入了事发现场的抽烟室，正式介入了案件。
　　轮船上的工作人员显然也被突发的命案弄得手足无措！
　　如今船上竟然还有联邦调查员警官，反倒是松了一口气。
　　度假游轮的徐经理特意看了一眼这名警官的证件，然后露出笑容，客气地上前招呼：“警官放心，我们一定配合您的调查！”
　　“有什么需要提前安排的，尽管开口！”
　　突然现身的联邦调查员介入了命案调查，本来应该让恐惧的气氛有所舒缓。
　　可现实恰恰相反，船上的乘客没有感到心安。
　　反而是骚动越来越大了。
　　“天啊！”
　　“连环杀人案的凶手！”
　　“就在船上吗？”
　　“哎呦，怎么碰上这事！”
　　“太吓人了！”
　　大家都开始慌张起来了，谁能够想到自己身边竟然还藏着连环杀人案的变态凶手！
　　指不定就在什么时候从自己旁边擦身而过。
　　光是想想都觉得头皮发麻！
　　顾黎明眼睛死死地盯着那扇门，因为抽烟室的门遮挡，他无法看到死者的情况。
　　事情的发展很是迅速，让人措手不及。
　　想要在本轮游戏的里面胜出，那么最直观的方式就是找到线索，揪出这个杀人凶手，帮助警官抓捕归案！
　　他的视线环顾四周，看到了好几副熟悉的面孔。
　　都是昨天夜里在甲板上见过一面的其他游戏玩家，包括那个包扎着手臂的家伙也在现场。
　　就在此时。
　　当抽烟室里死者被抬出来的时候，猛然间几人脸色骤然大变。
　　顾黎明眼瞳睁大直接屏住了呼吸。
　　因为谁也没有想到，倒在抽烟室里失去生命体征的，并不是轮船上的普通游客。
　　而是……
　　昨天晚上那个主动发言，寻求他人组队，穿着格仔衫戴着眼镜的家伙！
　　正是他们六个游戏玩家里的其中一人！
　　第一个看似平静的夜晚，就已经有玩家被淘汰出局，还是直接被杀暴力杀害。
　　顾黎明眼神深邃复杂，他的目光聚拢在其他的几名玩家身上，这些人每一个表情，眼神动作都深深地刻入了脑海里！
　　是惊慌，是疑惑，是漠然……
　　因为既然牵扯到了游戏玩家，那么凶手就不一定是那个所谓连环杀人案的变态。
　　而是这几个人全都有嫌疑。
　　能够在【诡异游戏空间】里活下来的玩家，可没有省油的灯！
　　以往都是要大家自己寻找线索通关，本局开局就已经提示大家通关的方式，游戏节奏加快也可以理解！
　　让游戏玩家自相残杀来，无疑是游戏策划熟悉的伎俩！
　　也是大家最不愿意见到的局面。
　　今天的事情给了大家一个巨大的警示。
　　那就是永远都不能掉以轻心，否则是真的会丢掉性命的！
　　就在此时。
　　调查员周警官表情严肃地站了起来，他衣服里面的口袋拿起一根香烟，“啪”的一声点着！
　　他眯着眼睛像是在狩猎那般环顾着周围的这些乘客，脑海里却在警惕地分析着！
　　【死者腹部中了刀，而且伤口的位置比较乱，不像是熟手作案！】
　　【抽烟室内有搏斗的痕迹！】
　　【但没有连环杀人案凶手作案习惯留下的线索！】
　　综合以上三点判断，凶手可能是人群里的其他乘客！
　　这绝对不是什么好消息，至少目前看来轮船两头不到岸，想要回港配合调查也需要几天时间。
　　他吸了一口烟，然后对着旁边的度假游轮的负责人交代道：“把昨天晚上所有的监控录像都调出来！”
　　负责人肖旭认真地点头道：“没问题！”
　　随后几名游戏玩家情不自禁地对视一眼。
　　显然都意识到了问题。
　　眼神交流后，都极其有默契地朝着甲板的方向走了过去。
　　……
　　甲板上。
　　仅剩下的五名玩家假装互不相识地看着远处的浪花。
　　其中一个三十多岁，戴着黑色针织帽的中年男人嘴里叼着一根烟，他低沉着嗓子开口道：“你们干的吧？”
　　此刻一直没有吭声，用绷带包着左手的男人沙哑着应声道：“你们听过，贼喊抓贼的鬼故事吗？”
　　黑色针织帽的中年男人冷漠地望着对方，把手伸了出去船外弹了弹烟灰，然后又含着香烟转过身来反驳道：“要说有嫌疑，我们每一个人都有嫌疑！”
　　“特别是那些，手里有戒指的危险玩家！”
　　“我个人建议，大家最好联手起来，否则还真的不是这些老玩家的对手！”
　　他别有深意地望了一眼那个手臂绑着绷带的男人，显然也在暗示着对方此举没有意义，他们早就看穿了此番意图。
　　绷带男子戏谑地笑道：“我可没那个本事拿戒指，倒是那边的小哥，实在让人敬佩。”
　　说罢，此人转过身来望着远处默不作声的少年。
　　刷的一下，所有人都顺着他的视线朝着顾黎明的方向望了过去。
　　其中两三人都立马警惕了起来。
　　他们昨天就已经留意到了对方手上的创可贴！
　　可没想到，对方今天很是干脆地撕开了创可贴，并且露出了戒指。
　　绷带男舔了舔嘴唇，然后开口道：“我是真的手肘受伤了，你们怀疑我也无妨，后天等我拆开绷带自然能证明我没隐藏什么。”
　　“这位小哥，不知道怎么称呼，这戒指看起来好是吓人啊！”
　　顾黎明恍然一笑，他半开玩笑地口吻道：“塑料戒指，因为羡慕他们的奖励，所以找人模仿做了一个，摆设而已！”
　　听到这话，绷带男顿时笑了出来：“小兄弟，你这是侮辱我们的智商？”
　　顾黎明眯着眼睛凝视着对方，然后摸了摸鼻子笑道。
　　“不，只侮辱你的智商！”
　　绷带男嘴角微微抽搐，眼瞳冒出怒意死死盯着这个小鬼！
　　他一步一步地抽着对方走了过去，然后仰头俯视对方。
　　“你想死？”
　　他的声音带着一丝压抑的颤抖。
　　
                    
