　　“好黑？开灯？”
　　苏檀醒了，从黑暗中醒来，朦朦胧胧，他的第一反应就是掀开被子，伸手，朝着脑海里熟悉的床头伸出手，开灯，点亮房间。
　　“空~！”
　　苏檀以熟悉的方式用手摸索过去，寻常的话，他早就摸到台灯开关，不过这时候，他却扑了个空。
　　“咦？开关呢？”
　　苏檀有些疑惑。
　　不过即使纳闷，他还是重新试探着将手伸了出去，摸索…
　　依旧没有找到熟悉的开关。
　　“啪~！”
　　继续摸索之后，他的手触碰到了实物。
　　很硬，应该是木板。
　　“怎么会有木板？”
　　在他的印象里，自己的房间他再熟悉不过，闭着眼睛都能活动自如的程度。
　　他的房间，不可能有木板。
　　再摸索…
　　这并不是一块木板，而是一整面墙？
　　苏檀心中略微惊讶。
　　“难道这不是我的房间？”
　　脑海里诞生这个疑惑，他以敏锐的直觉察觉到，这确实不是他的房间。
　　空气里，充斥着一股不舒服的味道。
　　被子，床铺…有许久未洗的汗味。
　　并不好闻，
　　“怎么会出现在陌生的房间？”
　　苏檀更加疑惑，自己上床时，明明记得是进入了自己的房间…
　　怎么一觉醒来，却置身于陌生的环境？
　　找不到灯的开关，他下意识的在床上摸索着手机。
　　手机可以照明。
　　可摸了半天，他除了发现床上的用品质地很劣，甚至还有些破洞之外，并没有摸到手机。
　　陌生的房间，手机也没有，找不到灯的开关，四周全是黑暗的，看不到一丝光…
　　这是什么地方？
　　苏檀带着深深的疑惑，摸索着下床，希望能找到一点光源。
　　脚在地上试探，找鞋。
　　鞋没有找到，不过却让苏檀更加疑惑。
　　“这地…不是地板，也不是水泥地，而是泥土地？”
　　我不会在农村了吧？
　　也不对，现在农村生活条件也挺好，房屋地面，大部分已经硬化。
　　一边疑惑，一边找鞋，一边摸索…
　　“乓~！”
　　没挪动多少距离，他就碰到了桌子，下意识扶住桌子，再移动，不一会又碰到了别的，他不认识的东西。
　　继续跌跌撞撞，不是碰到这就是碰到那…
　　苏檀可以肯定，这绝对不是他原来的房间，而是一个全新的，陌生的地方。
　　“就算是夜，也太黑了吧？”
　　天知道这房间有多黑，别说星光月光，一点光源都没有。
　　全是黑暗！
　　忍住心中的不解，他决定回到床上，天太黑，行动不便，压下心中的不适，先熬到白天再说。
　　床到是不难摸索。
　　没费多少功夫，他就回到了床上，用手擦了擦脚底的泥，钻回被窝里。
　　躺着。
　　陌生的环境令他不自在，也睡不着。
　　时间一点点过去…
　　在黑暗中。
　　有种说不出的难受。
　　“叽叽喳喳…”
　　也不知道过了多久，终于他听到了房间外叽叽喳喳的声音，那是清晨的鸟，清脆的叫。
　　悦耳。
　　终于天亮了！
　　苏檀感觉这一夜，是他有史以来最难熬过来的夜。
　　不过很快他就发现了新的问题。
　　哪怕已经听到各种鸟儿的叫声，哪怕是房外听到偶尔有人活动过得痕迹，但是…这个房间已经如同黑洞一样。
　　没有任何光。
　　苏檀有些慌了。
　　为什么没有光？
　　为什么房间里这么黑暗？
　　难道我被人关起来了？关在了一个不见天日的小黑屋？
　　“有人吗？”没人回应。
　　“有人在吗？”还是没人回应！
　　为什么没人回答？
　　苏檀“蹭”的一下从床上跳起，顾不得穿鞋，直接行动。
　　因为昨晚的摸索，他房间已经有了模糊的印象。
　　桌子还在，他以桌为中心，向外摸索大门。
　　也不知道这个“监狱”东西稀少还是这家人的生活贫苦，房间里的东西极少，极大的方便人在夜里“摸黑”…
　　乓乓乓…
　　他在墙面，墙角四处摸索。
　　花费了不少功夫，终于找到了们把手，确切地说，应该是一个门闩，就是一根小木棍做的，插门的东西。
　　拉开。
　　很意外，门居然很轻松地打开了，并没有被锁住的情况。
　　这让苏檀心中有了几分庆幸。
　　这么说…
　　不过转瞬，他却很懵逼。
　　门打开了…
　　外面的新鲜空气，一下子扑面而来，涌进肺里，清爽无比，他能够感觉到暖洋洋的阳光照射在他脸上，鸟儿的声音越加清脆，门前小孩的声音也响亮了，不过…
　　他的眼前依旧一片漆黑，空洞…
　　推开门，迎接他的并不是光明，依旧是黑暗…
　　没有一丝光亮的黑暗。
　　极度的黑。
　　疑惑…不可置信，一种不祥的预感，在他脑海浮现…
　　为什么看不到光？
　　明明都已经到门外了…
　　难道？？？
　　他有些不愿意继续想下去…
　　“瞎半神，你起得好早！”一个小孩打招呼。
　　只能听到声音，而且感觉小孩距离自己并不远。
　　苏檀心一凉…
　　“瞎……半神……瞎……半……神……”他喃喃自语，重复着小孩的话。
　　瞎？？？
　　瞎？？？
　　这个字眼，在他脑海里炸响！
　　他突然意识到一个严重的问题…不，或者说并不是突然意识到，在今天早上，亦或者说他推开门的刹那就已经意识到了，不过他不愿意承认而已。
　　那就是…他，瞎了！
　　变成了瞎子！
　　“为什么会这样？怎么会这样？”苏檀宛若魔怔…
　　没有心思搭理小孩，一直在回想，他是怎么瞎的。
　　“瞎半神？你怎么了？”
　　“嗯？你怎么了？”小孩关切地道。
　　苏檀还是没有理会。
　　这时候，他听到另一个小男孩不悦地道：“木木别理这个瞎子了，我们到别的地方玩。”
　　“真是的，没本事还整天神神叨叨吓人，也不知道我奶奶怎么会相信他能算命…”
　　小孩们的声音渐行渐远。
　　而苏檀则更加确定一个事，那就是…他真的瞎了！
　　变成了一个瞎子！
　　可他无论如何也想不通自己怎么变瞎的，自己明明只是工作很累，突然不舒服回房睡了一觉，醒来怎么就变成了一个瞎子？
　　还有，自己为什么会在这里？
　　这个地方，分明不是自己所在的发达城市，而是乡下。
　　为什么？
　　苏檀心里，渐渐诞生出一丝恐惧…
　　……
　　……
                    
