　　外界的质疑，惊叹…无论是好的或者坏的评论，苏檀都不在意。
　　他懒得去和那些人争辩，也懒得非要证明自己的卦灵。
　　没意义。
　　顺其自然就好。
　　生活是自己的，外面的世界再多姿多彩，苏檀也看不到，目前也不想去参与，毕竟…步子大了容易扯到蛋。
　　他刚穿越过来，能生活自理，有生活来源，就是他的目标。
　　如果眼睛不瞎的话，他还可以寻求一条不同的路，走出去，看一看世界的繁华，直接参与各种激扬澎湃的修行生活。
　　现在嘛…
　　最主要的是安定下来，然后…再做打算。
　　村长和他提过，为什么不证明自己？那样的话可能会多出很多生意，多出许多收入？
　　苏檀回：不用了，信则信，不信则矣，况且，我每天之算三卦，多的不算！
　　为什么只算三卦？
　　村长问了，苏檀并不作答，只是笑笑，村长也没问下去。
　　苏檀不可能告诉村长，他其实每天就能算三卦。
　　…
　　妖蛇事件之后，苏檀确实名噪一时。
　　每天都会有人来找他算卦，而每一卦，他都算得精准，令求卦的心服口服！
　　当然，最主要的还是多了许多外快。
　　银两铜钱，鸡鸭鱼肉，都能成为算卦的报酬。
　　村民们自然没什么钱，有些会以米，鸡鸭鱼肉作为报酬，苏檀也不嫌弃，相反觉得这些很好。
　　他缺的就是粮食。
　　令人无语的是，村民们要算的卦，稀奇古怪，竟是些鸡毛蒜皮的小事…
　　如我家的鸡走丢了，到哪里去找？我家的狗跑去哪了…等等！
　　从这些问题上，苏檀逐渐确定一件事，这里虽是高武世界，但是底层农村，其实和地球上的农村没多大区别。
　　高武世界，并不是人人都能飞天入地，人人都能移山填海，长生不死！
　　最底层，也有靠着农作物养家糊口的一类人。
　　他们的身体，也就比地球人强壮些。
　　像村长那种能释放出冰霜的，很少，都是普通人中的佼佼者。
　　想要修行，是要看天赋的，其二…便是资源和时间！
　　普通人也可以修炼，但是资源和时间，就成了他们的限制。
　　是人就得吃饭，想吃饭？那就得种地，种地是一件长时间的劳作，哪有时间去修炼？
　　至于狩猎…
　　野外的凶兽，可比人类强悍多了，就算那些没有妖力的猛兽，也一个比一个精，很难捕捉道。
　　以狩猎为生，养家糊口的，也不是没有，那些猎户就是，不过猎户的生活，可远远不如种地有保障，他们也不是每次出门都能猎杀到猎物，很多时候得看天吃饭，遇到猎物就是运气，遇不到，一天的功夫，打水漂！
　　其危险性，也比种地高，说不定哪天就被猛兽袭击死了。
　　种地的话，只需要把东西种在地里，按时打理就行，安全有保障。
　　这个世界，和自己前世所看的那些玄幻小说出入很大。
　　那些小说，更像理想的幻想文学，只要武力强，破坏力大就可以到处浪，人人都在修炼，根本没人种地，也不知道食物从哪里来，也不知道那些人为什么一点都不害怕死亡，一句求道路漫漫就可以让无数人去修行送死，做别人的升级的小怪。
　　苏檀感觉这里，更像一个真实的世界。
　　但是这种情况并没有让他感到失望，反而那颗悬着的心，逐渐落下。
　　强者并非满地走，也不怕不小心被某些大能对决时产生的余威秒杀。
　　一切，还好…并没有想象中的那么难生存。
　　…
　　除了生存，就是修炼…
　　苏檀对高武世界的修行挺感兴趣。
　　前不久，苏檀一直在拜托村长寻找修炼的功法，武技，可都没找到。
　　可完整的功法和武技，在落后的山村里极少见。
　　哪怕是镇上最繁华的街道，也没有那玩意售卖。
　　大城市里可能有，可哪怕是最平凡普通的功法，也都是天价，不是苏檀这类人能消费得起。
　　功法的事情，一直没有结果。
　　久而久之，苏檀也不强求。
　　因为环境还算安全，苏檀感觉没必要去追求所谓的强大武力，他把目光再次放到自己的生活上。
　　四五天过后，妖蛇事件逐渐平静，一些好事者想来捣乱，苏檀还没什么动作，那群人就被村里的青壮年们收拾了，到没有强行装逼打脸的剧情出现。
　　这样挺好。
　　苏檀对他们有恩，而且天天替人算卦，把人缘散布出去，他自然越来越受人尊敬。
　　生活，也处处受人照顾。
　　妖蛇事件给苏檀带来了太多的好处，首先，就是村里人对他敬重了，第二，每天都有人来求卦，算是有了稳定的收入，第三，也是苏檀最满意的一件，在征得同意后，小院，被想要报恩的人，认真打扫了一遍。
　　苏檀之前也有认真打扫，可再怎么认真，作为一名瞎子，只凭感觉，有些部分还是清理得不够，现在有他们的帮助，院子里恍然一新。
　　连空气都清新了不少。
　　有了一定收入后，苏檀还打算把地面也铺上火砖，有洁癖的他，对泥土地面不是很满意，全是灰，有时候起床，脚还会不小心直接踩在地上，弄得一脚的灰。
　　至此，他的生活总算安定了。
　　有稳定的收入，有熟悉的房子，院子，可以安心生活。
　　不过，苏檀可不满足于此。
　　“我还得进一步融入这个世界，还得为我的将来打算！”苏檀知道，自己不可能一辈子如此。
　　瞎子的世界，是极为无聊的，所以…他准备为自己未来一年，制定了详细的计划。
　　不过胜在时间多，可以利用闲着的时间，做一些事。
　　“学习，得要，知识是人类进步的阶梯，我的学习这个世界的文字，还有世界的地理…”
　　“其次，就是一些生活必备的技能，如做饭烧菜…”陈村长确实天天给他送饭，但是苏檀不喜欢那种衣来伸手饭来张口的生活，自己的事情，自己做，不想麻烦别人，哪怕是那人想要报恩，无怨无悔地帮助自己，他也不想永无休止地接受。
　　生活，得独立。
　　不能因为成了瞎子就放弃一些力所能及事。
　　“有机会的话，得接触修炼…”村长没有找到什么功法秘籍，到是说了几句苏檀听不懂的修炼法则，说那是万能的修炼法则，不过能不能成事，就要靠自己的悟性！
　　苏檀想要把法则放入系统物品栏，但这几句话…并非真正的物品，且又不完整，显然无法放入。
　　“还有…最重要的一点，学医。”苏檀道。
　　学医，看能不能把自己的眼睛治好。
　　医术，可能是最直接的办法。
　　若是真能复明，那事情，就简单多了…苏檀完全可以抛下种种不便，出去闯一闯，看一看这神奇的世界。
　　暂时…苏檀就想到这么多。
　　……
　　……
　　
                    
