　　原本小奶狗已经放弃挣扎，脸上也露出享受的表情，可苏檀放弃注入生机后，那道舒服的感觉骤然消失，它脸上的愉悦变成了懊恼！
　　睁开眼冲着苏檀张牙舞爪。
　　挥动着小爪子。
　　奶凶奶凶的。
　　“嗷呜嗷呜~！”
　　不满地抗议。
　　样子挺凶，不过由于力量太弱，却给人一种它在卖萌的感觉。
　　“别闹了，生机摄入量每一天都有限制，超出了那个量，注入再多你也消化不了，白白浪费而已。”感受到手下小家伙的闹腾，苏檀耸了耸肩，道。
　　小家伙也不知道是不是因为血脉非凡的原因，灵智并不是一般的开化，似乎听懂了苏檀的话，过了一会之后，也就转头不闹了。
　　能听得懂人话，听指挥的小宠物，苏檀自然喜欢。
　　其实他很早之前就想养一只狗，不仅可以为自己导盲，还可以做个伴，只是一直没有机会。
　　“要不要吃东西？”苏檀询问。
　　小奶狗很生气，并不搭理他。
　　苏檀也不在意。
　　轻笑了一声，便不再管它。
　　任小家伙自生自灭。
　　原以为这么暴躁的小家伙，伤口化茧之后，会满屋子到处跑，谁知道这小家伙并不好动，苏檀放开它之后，不逃不跑，安安静静趴在桌子上。
　　“休息了？是该休息，小家伙体内的生机待消化，睡着之后可以更好地消化！”苏檀道。
　　小兽睡着，明显能感受到它的伤势变得乐观，自主利用那些生机治疗身体。
　　见此，苏檀也不管了。
　　自己做自己的事情。
　　“叮~！检测到宿主装备栏已满，请宿主开发新的物品栏，方便宿主继续装备！”
　　苏檀闻言，打开脑海里的面板，翻开装备栏…
　　“咦？？？”苏檀露出一道惊异的声音，脸上也浮现愕然之色。
　　在前三个物品栏后，居然多了两个待开发的物品栏，每一个都还显示不能使用，有一个锁状物覆盖在物品栏上，不过与以往黑白的物品栏不同，现在待开发的物品栏上，变成了彩色，并有一个“+”号。
　　这是可以用了？
　　“叮~！”
　　苏檀点了一下“+”号。
　　刷的一下。
　　仿佛玩网游给装备或者角色生机，绿色浮光闪动，他多出了一个物品栏。
　　增加了？
　　苏檀感觉莫名其妙。
　　将信将疑，他把剩下位置也解锁。
　　一下子增加了两个新的物品栏！
　　“难道这玩意，只要把前面的位置全都用完了就可以解锁后面的？”苏檀猜测。
　　随即他摇了摇头，打消了这个念头。
　　“不不不…肯定没那么简单！”
　　系统面板最上端，有一个邮件栏。
　　苏檀点开一封【可解锁物品栏】的邮件。
　　上面的解释一下子解开了他的疑惑。
　　【宿主前三个装备栏都装备了极品装备，或者已经将普通物品合成极品装备，成功解锁后续两个装备栏，请宿主前往装备栏解锁！】
　　原来要装备极品装备或者把已经装备的物品升级到极品，才能解锁之后的装备栏。
　　这系统也太坑了吧，还无限装备…这么简单的设定都不肯透露，有毛病吧！
　　苏檀无力吐槽。
　　不过再怎么说，自己也多了两个装备栏，可喜可贺。
　　无聊地他，想再看看系统还有什么可以利用的。
　　在面板里找来找去。
　　【个人属性】【仓库】【物品栏】【邮件】…
　　【个人属性】：
　　宿主：苏檀
　　身份：普通村民（瞎）
　　职业：占卜师、医师
　　修为：无
　　力量：10.1
　　敏捷：10.0
　　防御：123
　　功法：无
　　武技：无
　　宠物：神圣白狼
　　…
　　【仓库】：
　　无
　　…
　　【物品栏】：
　　一：【帝甲碎片+1】、关联【恢复+防御】
　　二：【占卜龟甲】、关联【占卜术】
　　三：【圣兽精血】、关联【神圣白狼】
　　…
　　【邮件】：
　　【可解锁物品栏】（已读）
　　…
　　翻来覆去，也没什么值得研究。
　　每天看着这些东西，也会无聊。
　　很快苏檀就乏味了。
　　退出系统。
　　外界的响动清晰在他耳边。
　　听外面蛐蛐的叫。
　　密密麻麻…
　　苏檀知道已经太晚太晚。
　　“时间过得挺快！”
　　苏檀摇了摇头。
　　睡觉！
　　次日！
　　苏檀再次给小家伙输送生机。
　　洗漱，打扫，做家务…
　　耗费了很多时间。
　　过了一段时间。
　　苏檀放下手中的事情，准备到院门口取陈村长送来的饭。
　　苏檀前不久和村长交代，如果送饭来叫人人没答应，可以能苏檀就没时间出来取饭，让他放在门口就行。
　　村长应该来过，可是自己可能在治疗小奶狗，没注意，他应该看到没人应就回去了。
　　别说，苏檀感觉自己肚子都饿了。
　　他准备吃点东西。
　　……
　　时间一天天过去。
　　苏檀的生活过得充实。
　　白天学习文字，偶尔陈小七过来，会让小七读一些关于大陆知识的书给他听，增长见识。
　　这一天。
　　苏檀吃完晚饭，在院子里溜达溜达，消化完后就回屋睡觉。
　　可他才进屋，就被迎面而来，不知道什么东西撞了一下。
　　一个踉跄摔倒在地。
　　苏檀愣了！
　　房间里的摆设他已经熟悉得不能在熟悉，哪怕不用手摸索，他都能行动自如，这间屋子，有什么没什么他清楚得很。
　　可就是这么清楚环境的他，居然被东西撞翻了。
　　还是他自己上去的。
　　这就很奇怪了。
　　“什么时候房间里多出了这么大个家伙？”苏檀自问。
　　那玩意并不小，也不硬，身上张有浓密的毛发。
　　撞在上面软软的，像撞进一堆毛毯。
　　动物？
　　还是？
　　“这是什么玩意？”
　　苏檀能够感觉到，自己的屋子来了一个大家伙，至少比牛还大的家伙。
　　最可怕的是这个大家伙出现后，他居然感受不到一点异常，一点陌生的味道都没有！
　　什么时候进来的？
　　为什么我一点也察觉不到？
　　“噗嗤嗤~！”
　　苏檀能够感受到一颗大脑袋，甚至鼻子凑过来，都快贴近自己的脸了。
　　鼻子，温度…那么近！
　　“嗷…呜…”
　　大家伙咆哮。
　　凶猛刚烈！
　　只是…这叫声？
　　怎么这么熟悉？
　　苏檀一下子反应过来！
　　“你…你是…你是…”他讶异地指着身前那头…哪怕没有视觉，都能感受到对方压迫里的大怪物。
　　“你是…小家伙？小奶狗！”苏檀下巴都快掉了。
　　看了一下脑海里的形象，感受着小奶狗的方位，的确是大怪物所在的位置…
　　而且大家伙身上的味道，和之前的小奶狗也一模一样！
　　“嗷呜…”听到苏檀的话，大家伙有些不悦。
　　“可……恶…可恶…的人类，你居然…敢叫本大王为小奶狗，我要吃了你！”它…居然说人话了。
　　“你你你…真的是小奶狗，你居然…会说人话！”苏檀仿佛见了鬼一样。
　　惊悚地指着“小奶狗”，道。
　　“都…说…了，不…许…叫本…大王…小奶狗！”小奶狗不悦地道。
　　也对，这特么的能叫小奶狗？
　　……
　　……
　　
                    
