　　因果之事，最为玄奥，也最为难解。
　　逆天而行这四个字说出来容易，做起来，却难！
　　难上加难！
　　虽然已经给老陈村长算出他的命运，也千叮万嘱让他注意，可苏檀却也不敢保证是否真能让老陈村长化险为夷。
　　有些事，哪怕你提前知晓，也并不一定能改变，就好比苏檀明明已经和老陈村长说过，他回去的路上会摔一跤，回家后会碰到桌子摔碎几个碗…可老陈还是没能改变什么！
　　如果说这事是因为老陈不重视，所以才遭遇的，算不得不能改变，那其他的事，例如树叶终究要掉落，人终究有一死，明天太阳照样会升起来…就算你知道了，能改变吗？
　　不能！
　　有些事，就如那东升西落的太阳，哪怕是提前知晓，又能改变什么？
　　苏檀的担心…
　　并不道理！
　　“哎…希望他能记住我的话，渡过此劫吧！”
　　老陈对于苏檀来说，有着特殊的意义，如果换做另外一个陌生人，他或许只会把卦上的事说清楚，你爱信不信，不信死了碍我苏檀何事？
　　干嘛非得热脸去贴冷屁股？
　　自从来到这个世界，苏檀第一个深有接触的就是老陈村长，如果没有老村长天天送饭，对他照顾有加，说不定苏檀都撑不过最初时刻。
　　最简单的吃饭，都是一项不可能完成的任务。
　　至于拉屎撒尿…
　　苏檀恐怕被逼无奈也只能随便找个地方解决。
　　那样…苏檀的生活会变得非常糟糕。
　　对于一个略有洁癖的人来说，生活在一个充满屎尿味的地方，是一件难受的事。
　　老陈对苏檀的帮助，可以说是极大的！
　　相当于再生父母。
　　或许老陈是为了报答从前那位苏瞎子的大恩，所以才会对苏檀这般照顾。
　　可再怎么说，苏檀并不是从前的苏瞎子，从前的苏瞎子能心安理得地接受别人的报答，而他苏檀却不能。
　　有人会说，这具身体是苏瞎子的，老陈也认不出苏檀的灵魂已经不是以前的苏瞎子了，所以…混个水摸个鱼，把自己当做苏瞎子不好吗？
　　苏檀做不到，他有自己的原则！
　　知恩图报。
　　老陈的照顾，苏檀把他当做了对自己的恩。
　　这个恩，苏檀可一直记得，一直再思考，自己安定下来，适应下来后怎么报答对方。
　　故此，他才孜孜不倦地嘱咐老陈。
　　哪怕老陈的反应稍微冷淡，他也不在意。
　　午时！
　　苏檀起床后，稍微整理了一下屋子，就坐在院子里等着老陈。
　　“这个时辰，老陈是死是活，都该有个消息了。”苏檀喃喃自语。
　　呼呼~
　　等吹树叶，阳光灿烂，美好的一天。
　　鸟儿啼鸣。
　　一派祥和。
　　苏檀静静半躺在长椅之上，等着。
　　“老陈村长他们猎杀魔狼回来了吗？”偶尔有村民路过，苏檀会询问一下。
　　除了老陈，还有老陈不在时给他送饭的陈小七，其他人苏檀都不认识，不过村民对苏檀，却不陌生。
　　十里八乡，谁不知道这里苏檀？
　　不是因为苏檀有本事而出名，他出名，仅仅是因为瞎。
　　“没呢，都出去好几天了，我儿子也没回来。”路过的大婶回答。
　　“哦…”苏檀点头，并没有别的话。
　　听着路人的脚步声渐行渐远，苏檀知道他们走远了。
　　视觉看不见后，他的其他感官，在慢慢变得敏锐。
　　又等了一两个小时。
　　苏檀感觉应该到了下午两点左右，还是没有消息。
　　而且，给他送饭的陈小七，今天也没来。
　　“真的出事了？陈小七和陈村长向来准时，一般不会迟到，今天怎么迟了这么久？”苏檀心中，有种不安的感觉。
　　他想再利用自己算卦的本领，算一算陈村长的吉凶，可系统却提示无法进行此操作…
　　同一个人，在算卦开始至结束期间，不能再次算卦，而且想要算，也得本人在场，亦或者有其它的道具，如人的头发，长久贴身衣物…等。
　　哒哒哒……！
　　就在苏檀心怀忐忑的时候，他的耳朵一动，一连串熟悉的脚步声映入耳中。
　　苏檀内心皱纹稍微舒展。
　　每个人的脚步声都不一样，一般很难模仿，他能听出来人是谁。
　　“苏叔叔，我来了！”
　　来人并不是陈村长，而是陈村长的孙子，陈小七。
　　陈小七领着食盒，蹦蹦哒哒一路小跑过来。
　　急匆匆的样子。
　　陈小七的年龄并不大，声音稚嫩，有八九岁的样子，如果能看到样子，应该是一个可爱的男娃。
　　“来了？”苏檀站起来。
　　根据他的推测，老陈应该到家了才对，所以，想问知道老陈是否安全，只需要问小七就行。
　　“对不起苏叔叔，我来晚了。”陈小七很不好意思地道。
　　随即，他解释起自己来晚的原因：“今天我放牛的时候，有一头不知道怎么地就走丢了，我在山里找了好久才找到，所以才会来得这么晚，苏叔叔对不起，让你饿肚子了。”
　　苏檀并不怪罪。
　　陈家并不欠他，他哪里还会怪别人送饭晚了？
　　能送饭过来，就已经仁至义尽！
　　听了陈小七的话，苏檀推测出老陈村长一定还没有回来，不然陈小七过来的第一件事就不是说牛走丢的事情。
　　“没事，突发情况，不怪你，我也还不饿。”苏檀柔和地道。
　　他的声音很好听。
　　“相反我还非常感谢你为我送饭，跑累了吧？过来喝一杯水！”
　　“不累！”陈小七听到苏檀没有责怪，笑了起来，整个人都放松了。
　　“都气喘吁吁了还不累，快去喝点水，休息一下。”苏檀摇头，他都能听到，陈小七喘着粗气的声音。
　　就跟肺要炸了一样。
　　“嗯，好！”陈小七也没有在推脱，跑到树下的桌子上倒水，咕咚咕咚地喝了起来。
　　“嘿嘿…太好喝了。”陈小七道。
　　“苏叔叔，你的房子真是越来越干净了！”
　　这里，确实和以往不一样，院子，房子，桌椅等等，都被清理一遍。
　　“闲来无事，突然想清理一下。”苏檀道。
　　“突然爱干净了挺好的。”陈小七口无遮拦。“不过有些地方还是清理得不怎么干净，等我爷爷回来后，有空了我来帮你。”
　　毕竟眼睛看不见，清理都是靠感觉的，有些地方肯定弄不干净，这点苏檀心知肚明，如果陈小七能帮一下…最主要的是，如果村长平安回来，陈小七过来帮一下，再好不过。
　　“对了…我还有事没干，刚才一回家就忙着送饭过来，我的回去办事了，苏叔叔，再见，我先走了，碗筷我晚点再过来收拾…”陈小七火急火燎，喝了几口水就跑了。
　　“嗯！去忙吧！”苏檀点头。
　　年轻人，就是精力旺盛。
　　苏檀慢悠悠吃着饭，等着…
　　又过了大约一个小时，终于有人来拜访了。
　　而且…不是一个人，而且三个年轻人，身强体壮的年轻人，本村的，他们也是火急火燎地跑过来。
　　苏檀听到这些脚步声，明白了…他要的消息，终于要来了。
　　“苏半神，大事，出大事了…”
　　“大事不好！”
　　三个年轻人还没有进入院子就开始大吼大叫。
　　“出大事？”苏檀喃喃自语。
　　……
　　……
　　
                    
