　　“无限装备系统？”几句冰冷且机械的声音在苏檀脑海里炸响，这道声音，来自头颅内。
　　那声音并不难听，但也绝对好听不到哪里去。
　　给人的感觉，就是冰冷…机械，毫无感情，分不清男女。
　　他张了张口，本想问问村长有没有听到那道古怪的声音，可话道嘴边，却硬生生被他止住。
　　苏檀的意识里，突然出现了一个画面，一个虚拟屏幕的画面。
　　一组红色的数据赫然在目。
　　“正在加载0%..1%..2%..”
　　看到这一幕，苏檀喜出望外。
　　醒来的几天，他的世界没有一丝光彩，那是一种令人恐惧的颜色，眼瞎了，并非是闭上眼睛的那种黑…更确切地说，是空洞，无法填补的空洞。
　　这种空洞…就像一个正常人把一直眼睛睁着，把另一只眼睛闭着的感觉，瞎的感觉…就像闭着的你双眼。
　　空洞，感觉不到颜色。
　　令人发疯。
　　现在，他的世界里，终于出现了色彩，虽然只是一组加载数据，一组他失明之前最讨厌的红色数据，但现在却给了苏檀极大的安慰。
　　这东西，就如黑夜里的一团火堆，没什么能比这更具有安慰。
　　苏檀心中无比激动。
　　不过还好他向来沉稳，并没有露出什么异常的表情，压下心中的激动，他努力和村长继续着未完的话题…直到把村长送出家门。
　　…
　　时间再推移一天。
　　苏檀的心情好了很多。
　　而且，也对这个世界有了一定的认知。
　　昨天他询问了村长很多问题，还有村长展现的神奇能力，这个世界的名字，他所在的国家，所属的城池，村庄…
　　苏檀突然意识到一个问题。
　　他极有可能已经不在地球了。
　　而是…
　　而是…穿越了！！！
　　没错，就是穿越。
　　这个世界，是一个神话世界，一个只要你能修炼，就可以飞天入地的世界。
　　他附身在同名同姓的瞎子，苏檀身上。
　　不过悲剧的是，他没有得到任何身体前主人的记忆。
　　真的难以相信，前世只出现在幻想文学里的事情，居然真的存在。
　　起初苏檀有这种猜想的时候，还有些质疑，可当系统加载完毕之后，他整个人也慢慢接受，慢慢学着以瞎子的方式生活。
　　真正让苏檀对未来充满信心的是系统。
　　无限装备系统。
　　苏檀双目失明，唯一能看到的，就只有系统的页面，所以，他翻来覆去都在研究。
　　这个系统的功能似乎极为简单。
　　除了宿主信息，还有仓库之外。
　　它还有三个物品栏，特殊的物品栏，据介绍，这三个物品栏极为神奇，只要把东西放入物品栏，宿主就能获得相应的能力。
　　比如说放入布甲，那么宿主就能获得防御力，放入刀剑武器，宿主就能获得攻击力。
　　当然了，除了这些打打杀杀的东西，宿主依旧可以放其他的物品，例如放入唐诗三百首，那么宿主就能轻松地背出唐诗三百首里的内容，如果放入医书，那宿主就能获得医术上的医术…
　　物品栏也有限制。
　　它有等级。
　　一至十级。
　　等级越高，就可以放入越高级的宝物，解锁的物品栏位置也会越多，宿主获得的能力自然也会强。
　　除了等级限制，放入物品栏还需要能量值，根据物品等级高低，所需要的能量值也不同。
　　那还可以怎样得到能量值？
　　苏檀也刻意研究了一下。
　　获得的途径总共有种，一种来自于系统本身，一种来自外界。
　　第一种，每隔24小时，系统就可以领取100能量值，相当于每天系统能自动恢复100能量值，如果运气好，系统突然暴发，可以触发神迹，可以得到2-10倍不等的能量值，当然这种可能机率太小，几乎不存在…
　　第二种，从人的身上获得能量值，至于如何获取…从简介上看，目前苏檀还不是太明白。
　　就是明白了，他双目失明，想要靠外界获取能量，似乎有点不太可能。
　　“物品栏1级，系统等级也是1级…各个功能都只有1级。”
　　翻来覆去也就那几个功能，苏檀早就熟透，要不是眼瞎，他估计都对这劣质的界面产生厌恶的心。
　　“不知道我身上的衣服，能不能装备？”系统不是介绍说什么都可以装备吗？
　　“叮~检测到宿主所说的道具，劣质衣服一套，是否花费100点能量装备？”系统属于半语音控制，苏檀给出疑惑，它立马解答。
　　“100能量？”苏檀看了看左上角的能量余额。
　　200..
　　系统激活后，他领取了一次，今天早上又领取了一次，所以余额为200。
　　苏檀沉思片刻。
　　该不该装备？
　　只有三个物品栏！！
　　会不会太浪费？
　　思索一会…
　　他决定装备。
　　不说浪费资源，他就想看看系统的功能是真是假。
　　“装备！”
　　“叮~！正在装备…装备成功！”
　　“恭喜宿主装备【劣质道具：普通麻衣一套】”
　　“保暖属性+1，防御力属性+1。”
　　随着属性的加成，苏檀感觉自己身上，好像产生了一点变化，似乎身体肌肉，都收紧了一些，还暖和了不少…
　　他能感觉到，自己变强了！
　　哪怕这种变强…似乎幅度并不大，但…这说明了，系统的功能，真是存在。
　　苏檀心中惊喜。
　　激动了好一会才平复下来，甚至他都开始幻想未来…
　　“听村长说，只要修为达到一定程度，别说恢复视力，哪怕滴血重生也不是没有可能，这系统…希望能帮到我。”
　　不过…现在幻想未来似乎有点早，在那之前，他得先想办法生活独立。
　　苏檀整理了一下衣服，从床上下来。
　　又是一天清晨，当然…这对他来说，并没什么影响，无论是清晨的朝勃晨光，亦或者夕阳的美景，他都看不到。
　　穿越过来已经有四五天了，他渐渐习惯。
　　第一天的崩溃，绝望…第二天的惶恐，不知所措，第三天的修炼接受，第四天…既来之则安之。
　　系统的出现，自己老陈村长的照顾，给了苏檀极大的安全感和信心。
　　如果没有系统和村长，苏檀当然也可以看开，不过绝对需要花一段时间。
　　很长的一段时间。
　　起床。
　　苏檀娴熟地穿好鞋，摸索着开门，让清晨的空气洗刷一下房间里的气味。
　　相比第一天的跌跌撞撞，如今苏檀在这间房间，已经好上许多。
　　这几天，他除了研究系统，就是了解这间房子的布置，什么东西放在哪，碗筷，桌椅，还有衣服…
　　都是他一寸一寸摸索出来的。
　　可以说，这栋房子，都被他摸遍。
　　再熟悉几天，他就算没有眼睛，再在房间里活动，肯定也不成问题。
　　了解了房屋的构造，今天苏檀准备打开老瞎子…哦…不，身体前主人的私人财产。
　　一个木箱子。
　　听老村长说，都是他的东西，杂七杂八的，都是关于算命的道具。
　　苏檀以前就是靠替人算命获取生活来源。
　　有时候求卦的给钱，有时候给米，无论给什么，他都基本上送给老村长。
　　“咯吱~”
　　打开箱子。
　　一股夹杂着灰尘和黄纸的味道。
　　苏檀照旧伸出手，慢慢摸索着箱子记得东西。
　　箱子不大，就和前世普通密码箱差不多，不过是木质的。
　　光靠手感，似乎有几本书，表面放了几本书，摸着书的表皮，有些起球，应该快要烂了。
　　眼睛都看不见，放几本书干嘛？
　　苏檀把那几本书移开，摸到了一串串…类似铜钱罐的东西，是念咒语用的法杖？
　　稀稀拉拉…
　　整个箱子的东西都被苏檀翻遍。
　　除了书就是做法事的道具，就只有几本书，实在没什么值钱的。
　　不过…正当苏檀准备关上箱子时，他的手…触碰到了一块硬硬的东西。
　　随手拿起来仔细摸着。
　　“一块巴掌大的乌龟壳，没用。”
　　乌龟是占卜的道具之一。
　　苏檀刚想把乌龟壳丢回箱子里，脑海中那道机械声音，再次响起！
　　“叮~发现极品一级道具，初级占卜龟甲道具，是否装备？”
　　“咦？”苏檀心中一动
　　能让系统主动报名的道具，他可没遇到过。
　　反正这几天他触碰的桌子，椅子，甚至菜刀什么的，系统就没出过声。
　　用后脚跟想都知道，这龟壳肯定是个宝贝。
　　……
　　……
　　
                    
