　　玩家：宁春
　　无尽闯关：第一层（通过）
　　通关点：1
　　震拳第一重：熟练（可提升）
　　宁春看到了属性面板上的通关点，居然变成了“1”，这意味着什么，宁春很清楚。
　　而且，第一层后面也显示着“通过”，这说明，他通过了无尽闯关的第一层，并且获得了通关点。
　　通关点，这是宁春努力通过无尽闯关第一层的最终目的，就是为了获得通关点。在无尽闯关的游戏当中，通关点相当重要，因为，许多技能，只能用通关点来提升。
　　“真的通过了第一层？可我之前不是死了吗？”
　　宁春仔细的回忆着在梦境当中闯关的点点滴滴。他记得很清楚，当时他被大狗咬住了脖子，已经奄奄一息，显然是快死了。
　　但与此同时，其实大狗也没有比他好上多少。
　　原本宁春觉得，他肯定会死，然后这次闯关就失败了，但现在却成功闯过了第一关，那只有一种解释。
　　那就是，大狗要比宁春先死！
　　也就是说，宁春或许比大狗多坚持了那么一段时间，甚至只有一刹那的时间，只有这样，才能解释宁春为何闯过了第一关，并且获得了通关点。
　　“真是侥幸！”
　　宁春现在想想都觉得后怕。
　　差一点点他就失败了，当时他甚至都已经认命了，但没想到峰回路转，他还能“幸运”的闯过第一关。
　　这是意外的惊喜！
　　“通关点能够提升技能，不知道效果怎么样？要不要，现在就试试？”
　　宁春已经有些迫不及待了。
　　尽管根据他的推测，这通关点多半是能直接提升技能的，但具体效果如何，或者，又会产生什么变化，宁春一无所知。
　　毕竟，现在为止，宁春也仅仅只是获得了一个通关点罢了。
　　宁春想要试一试，他就开始琢磨起了技能，究竟提升哪个技能？
　　很快，宁春就锁定了技能，那就是他刚刚学会的震拳第一重。
　　宁春的技能虽然很多，但实际上那些技能都是生活技能，没有什么太大的作用。也就是这震拳，似乎真的挺神奇。
　　宁春保不准以后第二关甚至第三关第四关，会不会再次出现大狗这样的关卡，一旦出现，那么宁春就需要更加强大的战力才能够通过关卡。
　　何况，三江市的治安也不是那么好，能有强大的武力傍身，其实自身也能安全一些。
　　想到这里，宁春也不再犹豫，心里下定了决心。
　　“提升震拳第一重！”
　　宁春集中精神，死死的盯着“震拳”那一栏，随后，他心念一动，顿时，他的属性面板就产生了变化，震拳第一重后面的“熟练”开始迅速的模糊。
　　与此同时，宁春脑海当中仿佛一下子出现了大量关于震拳的技巧，这些技巧都是宁春学会的技巧，但好像一下子能够融会贯通，将这些技巧都琢磨透彻了。
　　技巧还是那些技巧，但宁春使用起来却已经是有了天壤之别。
　　“嗡”。
　　下一刻，宁春的属性面板微微一震，随后便重新稳定了下来，此刻的属性面板，已经发生了某些变化。
　　玩家：宁春
　　无尽闯关：第一层（通过）
　　通关点：无
　　震拳第一重：精通（可提升）
　　“震拳第一重已经达到了精通的程度？”
　　宁春心里很震惊。
　　但他脑海当中的记忆却做不得假，这些记忆，牢牢的烙印在他的脑海当中，似乎已经成为了本能。好像，他本身就掌握着震拳第一重一样，并且达到了精通的地步。
　　所谓精通，实际上就是融会贯通。
　　同样的技巧，如果仅仅只是熟练的话，那终究威力有限。但如果是精通，彻底的融会贯通了震拳的技巧，那种种技巧就能信手拈来。
　　也比用按照之前学习震拳的技巧顺序来施展了，甚至，除了手臂，连身体的其他地方，也能用震拳的技巧。
　　这就是精通！
　　要想达到精通，除了刻苦努力而外，还需要天赋，难怪武大木会说震拳第一重，有些人一辈子也无法达到精通的地步。
　　不过，宁春却很欣喜。
　　因为，他是一瞬间就达到了精通的地步，所付出的，仅仅只是一个通关点罢了。
　　“震拳！”
　　宁春伸出了手，随后握成了拳头。
　　下一刻，他全身的气血、肌肉、骨骼都好像震动了起来，剧烈的震动导致宁春全身的皮肤都迅速变的通红了起来。
　　就好像烧红的烙铁一般。
　　“嘭”。
　　宁春一拳打出，居然都打出了气爆声，比起之前，他这一拳不知道强了多少倍。
　　“这才是真正的震拳？”
　　宁春很震惊。
　　这仅仅只是一些发力的技巧而已，怎么会这么强？
　　甚至，全身剧烈震动，变的通红，宛如烙铁一般，这种种变化恐怕绝不是一点点技巧就能做到的。
　　“呼……”
　　宁春长舒了口气。
　　看到震拳的神奇，他心里已经隐隐明白，这个世界终究不是他曾经的世界了。
　　这个世界，也许很不简单！
　　否则，岂会有震拳这样的格斗秘技？
　　“对了，震拳达到精通就已经这么厉害，在精通之后，似乎还能提升，我需要通关点，更多的通关点！”
　　宁春目光都变的火热了起来。
　　震拳的神奇，让宁春一下子就变的渴望了起来。
　　震拳第一重的精通，并不是极限，至少在属性面板上显示，震拳达到精通后还能够再提升。但这却需要通关点。
　　宁春需要更多的通关点。
　　要想获得更多的通关点，只有一个办法，那就是继续闯关！
　　由于闯过了第一关，因此，宁春的精神没有受到什么影响，依旧精神奕奕。于是，宁春再度进入到了“梦境”当中。
　　他要继续闯关！
　　宁春又重新回到了那片漆黑的梦境当中。
　　第一关是大狗，宁春很清楚。但第二关是什么，宁春就不知道了。
　　无尽闯关，每一层关卡完全是随机的，各种各样的关卡层出不穷，谁也无法猜到下一层关卡究竟是什么。
　　更何况无尽闯关随着宁春来到这个世界还发生了变化，第二层关卡究竟是什么，宁春也只能亲自去试一试才能知道。
                    
