　　“小胖，如果你遇到一条大狗，必须要杀死它，该怎么杀？”
　　宁春神情凝重，似乎斟酌了很久，才对着他的死党小胖李飞说出了这个问题。
　　小胖满脸疑问，这算什么问题？只是，看宁春这么“严肃”的样子，他不假思索，直接说道：“春哥，一条狗而已，你身板虽然瘦了点，但打死一条狗没什么问题吧？对了，你说是大狗，有多大？”
　　“差不多和一头牛一样大。”
　　“呃……”
　　李飞没有回答，而是小心翼翼的看着宁春，随后低声问道：“春哥，你又做噩梦了？”
　　宁春不置可否，见到李飞无法回答，他也长叹一声。
　　实际上，宁春该想的办法都想了，但对于那条狗，一条和牛一样大的狗，他真的是毫无办法。
　　宁春不是这个世界的人，他来到这个世界，仅仅只有一个月的时间。
　　还没有来得及了解这个世界，宁春就发现了自己将一款“无尽闯关”的游戏也一起带到了这个世界。
　　而且，似乎还发生了一些神奇的变化。
　　异世的无尽闯关，是一款非常奇葩的游戏，上面罗列了各种各样的问题，不管是多么奇葩的问题都有。
　　回答正确，则可以通过关卡，并且获得通关点。而通关点可以用于提升玩家的各种技能。一些技能看起来无用，但实际上对于以后的某些关卡就会有奇效。
　　游戏的关卡，几乎没有尽头，有人曾经闯到了十万三千六百关，但依旧没有通关。就这么一款无聊、奇葩的游戏，在异世时居然爆火了一把。
　　宁春就很喜欢玩，只是通关了一百多关，但那却是他花了三年的时间。
　　来到这个世界后，宁春就发现无尽闯关也跟着一起来了，并且，无尽闯关还“具现化”了，第一关就是杀死一条狗，一条和牛一般大的狗。
　　整整一个月，宁春都在“梦里”闯关。
　　但无一例外，统统都失败了。
　　好在闯关失败，只是在梦里，就算死了，也不会真的死。只是，一旦死亡，会对现实当中宁春的精神影响很大，普遍表现就是嗜睡，无精打采，差不多要持续一整天的时间才能恢复。
　　宁春集中注意力，在他的眼前浮现出了一个只有他能看到的虚幻面板。
　　玩家：宁春
　　无尽闯关：第一层（未通过）
　　通关点：无
　　小提琴技能：入门（可提升）
　　自行车：熟练（可提升）
　　第三版广播体操：入门（可提升）
　　属性面板上，还有一长串宁春的“技能”，只是，大多数都没有什么实际作用。
　　“唉，金手指明明就在眼前，却不能使用……”
　　宁春很痛心。
　　无尽闯关游戏跟着他一起来到了这个世界，发生了神奇的改变，能够干涉到现实。只要有通关点，那就能够提升种种技能。
　　这是独属于宁春的“金手指”，并且，这种能力其实非常逆天。
　　但宁春却无法使用，无法通过第一关，就算金手指再逆天，也和宁春没关系。
　　“必须下定决心了。”
　　宁春一咬牙，心里做出了某个决定。
　　实际上，他已经努力了整整一个月的时间，想尽了各种办法，但在第一关那只如牛犊般大小的大狗面前，却没有任何作用。
　　这是真正的开局一条狗，装备全靠打的“地狱模式”。
　　宁春必须做出改变！
　　“小胖，帮我一个忙。”
　　忽然，宁春对这小胖李飞开口了。
　　“春哥，有什么事就说呗。”
　　“借钱。”
　　“钱？没有没有，我哪里有钱？我的零花钱你又不是不知道，没钱，肯定没钱。”
　　小胖子李飞立刻就紧张了起来。
　　“不，你有钱，你为了买奥格列手办，攒了一百三十六块。我就借五十块亚元而已，等我有钱了，一定还你！”
　　李飞哭丧着脸说道：“春哥，你又不是不知道，我多么喜欢奥格列手办。这可是我攒了两年时间才有这点钱。何况，你借五十块钱干什么？”
　　“我要去学格斗术！我不是一直都做噩梦吗？那只大狗，只要我学了格斗术，我一定能杀了那只大狗。”
　　“呃……你不是疯了吧？学习格斗术在梦里杀狗？况且，格斗馆一个月至少也要一百多亚元。”
　　“我还有六十块亚元，应该够了。”
　　小胖李飞有些无语，敢情宁春学格斗术，他还得凑一半？
　　不过，小胖还是忍着肉疼，给了宁春五十亚元。
　　“春哥，格斗术不是那么好学的，那些东西，不是我们能学的，一百块亚元，也仅仅只能学一个月，何况，还要坚持不懈，你能坚持吗？”
　　李飞盯着宁春手中的五十块亚元，有点念念不舍。
　　“当然能坚持！小胖，你没有发现，我和以前不一样了吗？再苦再累，我也一定能坚持，一个月的时间罢了，不是问题。”
　　“呃……是和以前有点不一样了，以前你成绩全班倒数第二，现在变倒数第一了。”
　　“……”
　　宁春懒得和小胖说了。
　　成绩？
　　开什么玩笑，他穿越到这个世界，是为了再重新受一遍高考的折磨？
　　不可能的，这辈子都不可能再受高考折磨的。
　　他要快乐学习！
　　小胖是不懂快乐学习的真谛，宁春也懒得和小胖再废话，他现在已经有了一百多块亚元，根据宁春的计划，其他一切办法都没有奏效的话，就只能去学习格斗术了。
　　宁春期待着这个世界的格斗术，能带给他一点希望。
　　“小胖，我先走了，明天见。”
　　“明天见。”
　　宁春与小胖在学校分开，随后宁春就朝着正西街走去，那一片全都是开格斗馆的，想必找一家格斗馆学习，应该不是什么问题。
　　很快，宁春就找到了一家格斗馆。
　　牌匾上挂着升龙格斗馆。
　　这是整个市区最大、最知名的格斗馆。
　　宁春来到这个世界一个月，虽然一直都在和“大狗”争斗，但实际上，他也多少了解了一些周围的情况。
　　比如，他所在的这个国家，叫做炎亚王国，是个积贫积弱的王国。
　　世界环境不怎么好，炎亚王国国内的局势也不怎么安稳，时不时就有人游行示威。
　　而且，治安也很差，所以，三江市甚至整个炎亚王国，格斗馆都非常兴盛。
　　宁春要学格斗，自然要去最知名的地方学习，至少不会被坑。
　　于是，宁春直接走进了升龙格斗馆。
                    
