　　“胖子。”
　　突兀的声音响起，三名身材瘦削，脸上却带着一丝冷意的年轻人转过头来。
　　“春哥。”
　　李飞脸上大喜，刚才他已经很窘迫了，没想到能遇到好朋友宁春。但看到宁春那瘦削单薄的身板后，李飞又似乎想到了什么，脸上的笑容都微微一僵。
　　“胖子，你脸上是他们打的？”
　　宁春神色一沉。
　　他看到小胖李飞的脸上，还有几根指印，两边脸上都通红，显然，李飞被打了，而且是扇了不止一次耳光。
　　“春哥，他们是白龙会的，你就不要管我了。”
　　李飞一咬牙说道，他是不想连累宁春。
　　“白龙会？”
　　宁春的心中一动，他有些印象。
　　白龙会是一个势力，纠结了一些人形成的大势力。在这个混乱的街道，像白龙会这样的势力可不止一个。
　　甚至宁春都交过钱，但白龙会的势力还没有扩张到这一带，为什么这里会出现白龙会的人？
　　“你们要多少钱？”
　　宁春问道。
　　“嘿嘿，这小胖子挺有钱的，我们要五十亚元，多吗？”
　　“什么，五十亚元？”
　　宁春无比愤怒。
　　这已经不是交钱的事了，显然，李飞是被这伙人给盯上了。
　　李飞委屈的说道：“我没有五十亚元，大不了，你们打我一顿。何况，这里是黑狼会的地方，要是黑狼会发现你们在这里出现，你们就惨了。”
　　看来，李飞是想“拖”了。
　　“啪”。
　　其中一名年轻男子直接一巴掌扇在了李飞的脸上，李飞浑身的肉似乎都在颤抖。
　　“嘿嘿，小胖子，实话对你说，是有人告诉我们你有钱的，本来事情不大，你乖乖的把钱拿出来，这事就过去了。但你要是死扛，我们可就缠上你了。我们一直盯着你，看你能扛多久？至于黑狼会，我们只对付你一个人，黑狼会可不会为了一个人而和我们白龙会过不去。”
　　“有人告诉你们？”
　　小胖李飞微微一呆，似乎想到了什么，神情一下子变的愤怒了起来：“是不是李重那个混蛋？”
　　“嘿嘿，不笨嘛。所以，别和我们玩虚的，五十亚元，赶紧拿出来吧。”
　　三名白龙会成员冷笑一声，死死的盯着李飞。
　　他们相信，在他们的恫吓威胁之下，李飞自然扛不住，肯定会交钱了事。
　　“我……”
　　李飞有些迟疑，不过，他还是缓缓从身上慢慢的掏出了五十亚元。
　　“慢着。”
　　突然，一阵声音打断了李飞的动作。
　　“唰”。
　　所有人的目光都聚集在了宁春的身上，刚刚就是宁春发出的声音。
　　“胖子，你是不是忘了，我是你的朋友啊！”
　　宁春一步一步朝着李飞等人走来，他的神色也显得无比的坚定。
　　“嗯？你还想出头？有意思，已经很久没有这么大胆的人了，上一次喜欢出头的小子，被我们白龙会打个半死，至今都销声匿迹了。”
　　三名白龙会成员饶有兴趣的看着宁春。
　　他们没有感受到有什么威胁，实在是宁春的身板太单薄了，似乎一阵风都能吹倒。他们可是有三个人，还能怕了一个骨瘦如柴的小子？
　　“春哥，你干什么？走，快走啊，你是不是傻？他们是白龙会的人……”
　　李飞急了，他甚至第一时间就掏出了五十亚元，准备交给白龙会的三人。
　　“胖子，那五十亚元可是你攒了两年的零钱，你平时自己都舍不得用，岂会便宜这些混蛋？”
　　“该死的小子，给我打！”
　　三名白龙会成员也有些怒了，大踏步朝着宁春跑来。
　　宁春没有什么格斗经验，而且这也不是什么格斗，而仅仅只是街头打架罢了。
　　三人一起出手，对宁春而言还是非常有威慑力。
　　他甚至不敢有丝毫留手，而是疯狂的催动着震拳的技巧，全身的气血、肌肉、骨骼似乎都在轻微的震动着。
　　与此同时，宁春的皮肤也以肉眼可见的速度，迅速的变红，宛如烧红的烙铁一般。
　　“嘭”。
　　宁春一拳打了出去，毫无章法可言。
　　但就是这一拳，猛的碰到了一名白龙会成员的手臂，顿时，从对方拳头一直到手臂，都一下子出现了骨折的声音。
　　“咔嚓”。
　　所有人都一下子停了下来。
　　三名白龙会成员，其中一名成员的手臂，居然呈现九十度的弯折，手臂一下子就无法动弹了，凄惨的叫声更是响彻四周。
　　剩下的两名白龙会成员也不敢动手了，望着宁春的目光都无比畏惧，似乎看到了什么可怕的事一样。
　　尤其是此刻宁春因为引用震拳技巧，全身都犹如烧红的烙铁一般，更是无比的诡异，看得三人心里直发毛，哪里还敢在这里停留？
　　三人猛的转身，疯狂的逃窜，转眼间就消失不见了踪影。
　　小胖李飞很震惊，他似乎有些不认识宁春一般。
　　而宁春自己同样很震惊。
　　尽管他在“梦境”当中杀死了大狗，知道震拳很强，但在现实当中与人打架，却还是第一次。尤其是已经达到了“精通”的震拳，一旦完全发力，威力更是远超宁春的想象。
　　就在刚才，宁春甚至还收了力。
　　否则的话，他能肯定，对方的手臂骨骼会被直接打碎，是碎裂，彻底废了，而不是像现在这样，仅仅只是骨折罢了。
　　宁春第一次意识到，他似乎真的小看了震拳，小看了格斗术，这是与他曾经世界的一些武术等搏击术，截然不同的秘技。
　　“春哥，你刚才是……”
　　小胖李飞急忙来到了宁春的面前，小心翼翼的问道。
　　“格斗术！小胖，多亏了你的五十亚元，我去学了格斗术，没想到这么神奇。”
　　“格斗术？”
　　小胖惊疑不定，这是格斗术？
　　简直太神奇了，这么神奇的格斗术，他都有些想学了。
　　“春哥，你打了白龙会的人，他们会不会再来？”
　　“也许会，也许不会。走吧，这里毕竟是黑狼会的地盘，他们不会把我们怎么样的。”
　　宁春摇了摇头，随即和小胖进入了学校当中。
                    
