　　宁春正常的去了学校，小胖看到顶着一双黑眼圈的宁春，询问了宁春的情况，宁春也只推脱说格斗馆已经报名了，练的太晚没有休息好。
　　宁春在学校的高中部，已经是高三了，即将面临着高考，因此，学习任务还是非常紧张。
　　到了这个阶段，高三的学生就泾渭分明分成了两种。
　　一种是努力备战高考，另外一种就是整天无所事事，老师也不理会。宁春就是整天无所事事，在学校里就是睡大觉，属于被放弃的一类。
　　没有老师打搅，宁春相当于在学校里休息了一整天，到了放学时，精神也稍微好了一点。
　　放学后，宁春就一路朝着西平格斗馆赶去。
　　在街面上，似乎显得有些冷清，只是四周都贴满了一些标语，大抵是反对北熊帝国对炎亚内政的干涉等等。
　　炎亚国的国际环境算不上好，时不时就会有人游行示威，连带着治安也乱糟糟的。宁春就亲眼看到街面上，一些小偷肆无忌惮的盗窃着行人的财物。
　　对此，宁春也无能为力。
　　尽管他是个心怀正义的三好学生，但以他瘦弱的身板，制止罪恶这种事是有心无力。
　　很快，宁春就来到了西平格斗馆，武大木依旧在格斗馆内。
　　“大木教练。”
　　尽管这个武大木很坑，但钱都交了，宁春也得对武大木客气一点。毕竟算上今天，他还有四天需要在格斗馆内学习震拳。
　　“好，那就开始吧。你自己练习震拳，有什么不懂的可以问我。”
　　武大木显得心不在焉，似乎有什么心事，脸色很难看。
　　宁春也没有询问，他只是一个学员罢了，还是五天速成班的那种，和武大木也不熟，也没有必要去询问武大木的事。
　　于是，宁春开始认真的练习震拳。
　　虽然武大木“坑”了宁春一把，来到格斗馆也只是让宁春自己练习。但武大木偶尔也会纠正一下宁春的震拳技巧，让宁春对于震拳越来越熟练。
　　两个小时的练习很快结束，武大木依旧心不在焉的样子，而且看了看宁春，似乎显得有些犹豫。
　　“大木教练，我练完了。”
　　宁春准备离开格斗馆。
　　“宁春，你等一下。”
　　“什么事？”
　　宁春停下了脚步，这个武大木虽然坑，但为人还是不错，并没有真的放任，算得上是比较用心了。
　　这五十五亚元，也花的值。
　　“宁春，我……”
　　武大木似乎很犹豫。
　　“大木教练，到底什么事？”
　　“宁春，我，武大木，借钱！”
　　似乎很难以启齿，武大木咬着牙才说出口。
　　“借钱？”
　　宁春立刻就警惕了起来。
　　他才刚刚交钱，和武大木也只是刚刚认识，现在武大木就向他借钱？不可能的，这辈子都不可能借钱。
　　宁春很清楚，一旦真借了钱，那欠钱的就是大爷，这可是宁春曾经的“血泪”教训。
　　“一分钱难倒英雄汉啊，想我武大木，乃是前途无量的格斗家，何曾为了钱而烦恼？但现在，我没有办法了。馆主，也就是我的师傅刘西平，在比武时受了伤，一直都没有痊愈，需要钱在医院救治。我已经准备转让这家格斗馆了，但需要一点时间，所以……”
　　“馆主比武进了医院？没钱治疗，还得转让格斗馆？”
　　宁春有些发愣，这都什么跟什么。
　　在他想象当中，格斗家们不是一个个身体强悍无比，一个个凶残无比，受了伤不是能自己恢复吗？
　　但现在却躺在医院吊命？
　　甚至都没有钱交治疗费，这……这还是格斗家吗？
　　而且，馆主都被人打伤住进了医院，这也直接说明了这家西平格斗馆的水平的确不怎么样。
　　“馆主被打伤住院，是不是该找伤人者赔偿？”
　　“呃……格斗家比武，死伤在所难免，都是各自负责，所以……”
　　武大木显得很尴尬。
　　但没办法，没钱就得低头。
　　“我不是趁人之危，这样吧，我再交五十亚元，但你得教我震拳第二重。”
　　“成交！”
　　武大木几乎是立刻就答应了，连想都没想。
　　宁春心头一咯噔，看武大木这样，似乎他又被坑了？
　　“等等，你不再好好想想？你不是说震拳第二重需要五百亚元吗？我给的可只有五十亚元。”
　　“对，你没听错，成交！五十亚元，我就教你震拳第二重的技巧。”
　　宁春尽管有些狐疑，但这是他提出的条件，他也不得不认。于是，宁春掏出了五十亚元交给了武大木。
　　之前宁春一共就只有一百一十亚元，现在就花费了一百零五亚元，只剩下了五亚元，重新变成了穷光蛋。
　　“大木教练，你能不能说说，为什么答应的那么快？难道，震拳第二重，不值五百亚元？”
　　宁春还是有些不安，武大木答应的那么爽快，让宁春有种“被坑”的感觉。
　　武大木嘴角露出了一丝神秘笑容，缓缓开口道：“不，震拳第二重何止值五百亚元？五百亚元都少了，当然，那是在识货的人手中才行。何况，震拳第二重必须在震拳第一重至少精通以后，才能够练习。现在教给你也没有任何作用，反正能赚五十亚元，不赚白不赚。”
　　“震拳第一重精通后才能练习？你就不怕我练成了震拳第一重，达到了精通？”
　　“嘿嘿，你还想练成？我练了十年，才勉强将震拳第一重达到精通，你的身体素质如此之差，这辈子都不可能练成。”
　　“呃……”
　　宁春满头黑线。
　　奸商！
　　武大木哪里是一个格斗家？分明就是奸商！
　　似乎，他又被坑了！
　　“练不成你也得教我。”
　　宁春“咬牙”说道。
　　就算练不成，他也一定要学，否则，这五十亚元岂不是白交了？
　　“放心，我一定会教你。不过，有一点必须说清楚，震拳第二重乃是我西平格斗馆的秘技，第一重无所谓，你能学会随便传。但第二重，你不能外传，否则，我会亲自收回！”
　　武大木神情凝重，整个人似乎都散发着一股强悍的气势，让宁春心中一凛。
　　“其实，若不是到了这个地步，别说第二重，震拳第一重也不会因为区区五十亚元而轻易传出去，所以，你真的不亏。”
　　武大木深深的看了宁春一眼，随后就挥了挥手让宁春离开了。
                    
