　　“杀……杀你？”
　　黑帽男牙都被打掉了，说话都含糊不清，目光中更是无比的茫然。
　　他虽然是个经验丰富的职业小偷，但杀人？他可不敢。
　　“我……我只是想偷钱而已……”
　　黑帽男浑身哆嗦的说道。
　　尽管他也是帮派分子，但看到眼前这个看起来身体瘦弱，但力量却强的一塌糊涂，并且无比暴虐的男子，心中也非常恐惧。
　　就在刚刚那一刹那，黑帽男甚至都差点以为自己死了。
　　“偷钱？”
　　宁春看了一眼小偷手上的刀。
　　这柄刀，看起来非常锋利，但却非常短，也非常的隐蔽，而且关键是，它更像是刀片，而不是杀人的匕首。
　　难道，真是他看错了？
　　对方仅仅只是一个小偷？
　　一时间，宁春心里觉得很尴尬，看来是他最近这段时间太紧张了。他只是一个高中学生而已，怎么会有人来专门杀他？
　　不过，宁春可不会说他误会了。
　　“打的就是你，小偷更该打！这次就放了你，记住了，以后别再干这种勾当了。”
　　说完，宁春就起身，双手插在裤兜里，若无其事的离开了。
　　回到家里，宁春发现父母与大姐居然都回来了，这还是这么多天，宁春第一次见到父母与大姐。
　　看到宁春这么晚才回家，父亲脸色一沉道：“宁春，都这么晚了，怎么才回来？”
　　“我和小胖一起。”
　　宁春想都没想就说道，反正小胖会帮他隐瞒。
　　“宁春，你放学后就早点回来，最近三江市治安不太好，似乎有流窜的罪犯，已经制造了五起命案。”
　　母亲告诫的说道。
　　“好的，我会早点回来。”
　　宁春点了点头，这也是父母对他的关心。
　　“宁春，你高考后有什么打算？”
　　大姐宁冬看上去很疲惫，不过却神采奕奕，显然，刚刚毕业工作，她还充满了干劲。
　　“打算？我没有想过。”
　　宁春摇了摇头，他真没有想过，实际上，他的成绩不好，想考上大学，那无异于痴人说梦。而且，宁春自己也不想上学了，有什么意义？
　　他来到这个世界，不是为了重读一遍书的。
　　这时，父亲开口了：“宁春，高考后你就跟着我跑一跑销售吧，不需要学历，我也能带带你。”
　　父亲就是干销售的，还是销售经理。虽然累是累了点，但也能养活一大家子。
　　宁春含糊其辞的答应，随后就进入了房间。
　　看着宁春不以为然的样子，父母都摇了摇头。
　　宁冬已经大学毕业，现在也有了工作，宁秋还小，而且成绩很好，以后考上大学应该不是什么问题。
　　一家三个孩子，他们最担心的就是宁春。
　　高不成低不就，以后可就难了。
　　屋子里，宁春有些恍惚。
　　“高考？”
　　他似乎现在才想起，他也需要参加高考，这个世界同样有高考。
　　他也仅仅只是个普通人罢了。
　　一旦高考过后，他考不上大学，也得为生活奔波。
　　“去经营格斗馆？”
　　宁春想到了他目前的“特长”，有无尽闯关的存在，他的格斗术已经肯定不差，至少不逊于武大木。
　　但就算是练到武大木的程度又怎么样？
　　连格斗馆都开不下去，要转让格斗馆了。或者，向西平格斗馆关注，宁春没有见过面的师傅那样，被人打伤连医院的治疗费都出不起。
　　“我还是个普通人啊……”
　　宁春自嘲似的笑了笑。
　　刚刚格斗术实力提升而产生的膨胀感，一下子就消失的无影无踪。
　　或许，他能对付一些小偷混混，但那又如何？
　　将格斗术练的再好，又能比得上子弹？
　　这个世界，可是有枪炮的。
　　格斗家再厉害，也敌不过一颗子弹。
　　“想那么多干嘛？”
　　宁春摇了摇头，将脑海中一些纷乱的念头都压下，他抬起了手，发现手臂内的疼痛似乎更加剧烈了。
　　显然，刚才宁春对付小偷动用了震拳，导致他的手臂损伤更大了。
　　现在当务之急是练习巨鲸功，尽快提升巨鲸功，解决手臂疼痛的隐患。
　　于是，宁春将目光望向了属性面板。
　　“四件好事？等等，我之前仅仅只做过一件好事，难道是抓了小偷？”
　　宁春有些疑惑。
　　就算是他抓了小偷，总共也才两件好事罢了，怎么会有四件好事？
　　宁春脑海当中闪过了各种念头。
　　慢慢的，宁春想到了一种可能。
　　“莫非，抓一个小偷，能抵得上三件好事？”
　　宁春越想就越觉得有这种可能。
　　否则的话，他一个人去做好事，一天能做几件？
　　就算一天做三件，做满一千件好事，那也要三百多天才行，差不多都接近一年的时间了，太长了。
　　宁春可不想等那么长的时间。
　　但这只是宁春的猜测罢了，究竟抓一个小偷能抵多少件好事，还得再去试一试。
　　“看来，明天还得去试一试。”
　　宁春心里有了决定。
　　第二天，宁春早早的就被饿醒了，他感觉到饥肠辘辘，真是太饿了，就好像三天没有吃东西一样。
　　宁春急急忙忙的就起床去厨房找吃的，母亲也正在做早餐，看到宁春来到厨房也有些意外：“你今天月假，不多睡一会儿？”
　　“月假？对哦，今天好像放假了。”
　　宁春这才想起，今天放假。他虽然是高三学生，但每个月也有两天的假期，今天正好就是假期。
　　“我找点吃的，母亲，你多做一点，我很饿。”
　　宁春已经顾不上许多了，在厨房找了面包就开始吃了起来。
　　只是，一两片面包显然不够，宁春将厨房的“库存”全都吃了，整整十片面包，全都进了宁春的肚子。
　　而且这还不够，还喝了两大杯牛奶，外加一盘母亲专门做的牛肉。
　　这些面包，基本上一片就够一个成年人吃了。而宁春足足吃了十片，还吃了那么多其他东西，直看的母亲都露出了担忧之色。
　　“宁春，你怎么饿成这样了？”
　　“母亲，我最近正长身体，运动量也大，所以吃的多了点。”
　　宁春虽然还没有饱，但却没有再吃了。若是再吃下去，恐怕母亲就会从担忧变成恐惧了。他知道，这应该就是武大木所说，练习巨鲸功的“副作用”。
　　就是能吃！
　　可是这已经“能吃”到让人惊恐的地步了。
　　宁春回到了房间，立刻调出了属性面板查看。
　　“嗯？这是……”
　　忽然，宁春瞪大了眼睛，死死的盯着属性面板，仿佛有什么不可思议的地方。
                    
