　　时间一天天过去，宁春每天都是三点一线，学校、格斗馆、家里。
　　转眼间，几天时间一晃而过。之前约定的五天时间速成班，也因为宁春又交了五十亚元的原因，延长了五天。
　　今天已经是第五天了。
　　宁春从格斗馆急匆匆的回到家中，立刻就反锁关门，随后集中精神，调出了属性面板。
　　玩家：宁春
　　无尽闯关：第一层（未通过）
　　通关点：无
　　震拳第一重：熟练（可提升）
　　宁春的震拳，在这几天时间持续不断的练习当中，已经从入门提升到了熟练。实际上，一般人只需要付出时间，持之以恒，那么将震拳第一重掌握到熟练的地步都不是什么难题。
　　但要想在熟练之上，达到精通的地步，那就太难太难了，不是一天两天能做到。甚至，没有天赋的话，一辈子都做不到。
　　“嗡”。
　　宁春一拳轰出，顿时，他能明显的感觉到，他全身的力量，好像都在朝着他的手臂上涌去。这一拳，明显要远超他以前打出的一拳。
　　好像全身都在轻微的“震动”一般。
　　这就是震拳，只要练到熟练的地步了，也能有很明显的改变。
　　“真是神奇，只需要一点点技巧，就能打出远超我平时的力量。只是，震拳达到熟练的地步了，能不能闯过第一关？”
　　宁春还有些犹豫。
　　这几天时间，他都没有再尝试去闯第一关，实在是被那只大狗“虐”了太多次，不想再经历那种惨绝人寰的痛苦，所以一直就等到了现在。
　　“花了一百零五亚元，等了这么多天，不就是等这一个机会？无论如何，都得试一试！”
　　宁春心里下定了决心。
　　学习格斗术，利用格斗术对付第一关当中的大狗，这是宁春制定的计划。如今他的格斗术初步有所成，那就不要犹豫了。
　　只是，宁春心里依旧没底。
　　哪怕他的震拳有了一些提升，但大狗带给他的心理阴影实在太大了，必须得有万全的准备。
　　宁春深吸了口气，随后闭上了眼睛，转眼间，他就已经倒在了床上，呼吸很平静，看起来好像就在熟睡一样。
　　下一刻，宁春的意识却又来到了熟悉的“梦境”当中。
　　大狗还没有出现，宁春脑海当中却已经制定了下一步的计划。他和大狗“交锋”也已经不是一次两次了，对大狗非常的了解。
　　要对付大狗，有且只有一次机会，那就是在大狗还没有出现时，宁春必须先下手为强，抓住机会。
　　只有那么一次机会，一旦让大狗反应过来，那宁春就惨了，恐怕到时候，他又得考虑是哪种“死法”不那么痛苦了。
　　“哗”。
　　下一刻，一道巨大的光柱出现在了宁春的面前，宁春心中一紧，他知道，大狗来了。
　　“嗖”。
　　宁春没有任何犹豫，猛的大踏步朝着光柱冲去。
　　转眼间，光柱就已经渐渐散开，出现了一条如牛犊般大的大狗。
　　这只大狗，浑身肌肉虬扎，看起来无比的壮实。宁春这个瘦弱的身板在大狗面前，实在是不值一提。
　　但宁春却咬紧了牙关，猛的打出了一拳。
　　“嗡！”
　　下一刻，宁春的手臂好像在微微的震动，连带着他的身体，肌肉、骨骼、气血，似乎都在轻微的震动。
　　这一刻，宁春清晰的感觉到，他的体内就好像有无数的“发动机”，一下子都“启动”了一般，一股汹涌澎湃的力量，疯狂的朝着宁春的手臂涌去。
　　甚至，宁春的手臂一刹那都隐隐变的通红，好像烧红的烙铁一样。
　　这就是震拳！
　　通过震动体内的骨骼、肌肉、气血，从而爆发出远超平时极限的力量。
　　“嘭”。
　　终于，宁春的这一拳落到了大狗的脑袋上。
　　“呜……”
　　第一次，宁春听到了大狗痛苦的哀鸣声。
　　一直以来，宁春与大狗斗智斗勇，都落了下风，每一次大狗都将宁春狠狠“虐”了一遍，让宁春都有心理阴影了。
　　但这一次，大狗眼神当中露出了痛苦之色，这说明什么？
　　这说明，宁春的震拳，对大狗有作用了！
　　不过，要说对大狗有多大的伤害，那就不一定了，至少，大狗没有受伤，仅仅只是脑袋微微一震，似乎受到了震荡，有些头晕。
　　宁春心中很清楚，一旦让大狗反应了过来，那他这次恐怕又会失败了。
　　“不行，不能让大狗调整过来。”
　　宁春一咬牙，几乎不假思索，又是一拳轰出。
　　“嘭嘭嘭嘭”。
　　一拳又一拳，宁春疯了般的砸在大狗的脑袋上。
　　大狗当然不会坐以待毙，也会疯狂的反击，只是，这次宁春已经不顾一切了，他不惜一切代价，只要保住要害部位，其余的，就任凭大狗撕咬。
　　“嗤啦”。
　　宁春的一只手臂被大狗直接撕开，他的大腿也被大狗咬的血肉模糊，看起来是在是太残酷了。
　　但好在这里是梦境，宁春只是看似凄惨，但实际上，他在现实当中不会有任何事。唯一需要忍受的就是痛苦了，那种身体被撕裂的感觉，真的太疼了。
　　不过，越疼，宁春越是凶悍。
　　震拳一拳又一拳，将大狗的脑袋都震出了鲜血，大狗庞大的身躯都摇摇晃晃，似乎站不稳，只是，大狗被激起了凶性，居然不顾一切，依旧咬在了宁春的脖子上。
　　宁春感觉到死亡的降临。
　　一旦死了，那他这次就又失败了，之前所做的一切就都浪费了。
　　“拼了！你咬我，我也咬你，看谁先死！”
　　宁春简直痛的发狂，他已经顾不得再用震拳攻击大狗了，而是同样一口咬在了大狗的脖子上，口中立刻出现了一股温热的感觉。
　　那是鲜血，大狗的鲜血。
　　梦境当中是如此的真实，鲜血有股咸咸的味道。
　　随着时间的推移，宁春感觉到越来越没有力量，他知道，他就快死了，而大狗也倒在了地上，在不断的哀鸣着。
　　“终究还是失败了吗？真是不甘心啊……”
　　宁春知道，他还是失败了，他死了，那么一切努力就都白费了。
　　他多么希望再坚持一会儿啊，看大狗的样子，只要宁春再坚持一会儿，大狗一定会死。
　　只是，他坚持不了了。
　　“唰”。
　　下一刻，宁春一动不动的身躯猛然间一颤，他睁开了眼睛，已然从梦境当中醒了过来。
　　“还是失败了……”
　　宁春脸上露出了一丝失望之色。
　　“嗯，等等，这是……”
　　宁春调出了属性面板。
　　忽然，他瞪大了眼睛，脸上露出了震惊的神情！
                    
