　　“一件好事。”
　　宁春回到了学校，趴在桌子上，眼前浮现出了属性面板，上面的好事数量已经变成了一件，显然，是指宁春救了小胖李飞。
　　“之前捡垃圾不计入好事当中，救了李飞，打跑了白龙会的成员却是货真价实的好事。这么说，是否好事，其实自有一个判定标准了？”
　　宁春脑海当中闪过了许多个念头。
　　这个好事的“标准”，就得宁春仔细去摸索了。
　　“不过，震拳真的有问题，我的手臂似乎更疼了……”
　　宁春抬起了手。
　　他能清晰的感觉到，手臂内的骨骼、肌肉，似乎都有一丝疼痛，而且比起之前更加剧烈了，这不是正常现象，必定与他动用震拳技巧有关。
　　“春哥，你没事吧？”
　　小胖李飞看到宁春皱紧了眉头，急忙问道。
　　到现在，李飞都还有些不相信，是宁春赶跑了那三个白龙会的成员，要知道，那些三个年轻人可是白龙会成员，一般人都不敢招惹，更别说打跑三人了。
　　“我没事，对了小胖，你之前提到了李重是怎么回事？”
　　“李重是我堂弟，他知道我手里有多少钱，但那个混蛋之前向我借钱，我没有借，没想到他居然告诉给了白龙会的人。该死的李重，看我回去怎么收拾他。”
　　李飞咬牙切齿。
　　既然是李飞的堂弟，宁春也就不掺和了，他只希望早点放学，然后去西平格斗馆，向武大木询问关于他手臂隐隐作痛的事。
　　若真是震拳的隐患，看看有没有能够解决的办法。
　　……
　　医院，白龙会受伤的成员正躺在病床上。
　　“该死的李飞，还有那个混蛋，打伤了我，我一定要让他好看！立刻召集兄弟，那个小子力气倒是不小，但他再能打，又能打多少人？召集人手，我一定要打断那个小子的双腿！”
　　受伤的白龙会成员恶狠狠的说道。
　　他恨极了宁春。
　　但其他两名白龙会成员却有些犹豫，他们想到了之前宁春浑身通红如同烙铁一般，心里就忍不住打了个寒颤。
　　“三哥，那个小子有点邪门，要不，还是将这件事汇报给老大吧。”
　　“汇报给老大？不，根本不用，那个小子只有一个人，难不成我们连一个人都搞不定？你们去召集人手，今天就给我去找那小子，一定要打断那小子的双腿。”
　　就在这时，病房的门打开了。
　　走进了一名穿着黑色皮夹克的中年男人。
　　“老大。”
　　“大……大哥，你怎么来了？”
　　三名白龙会成员心中一紧，看着中年男人，似乎显得有些畏惧。
　　“老三，白龙会不适合你，你还是好好读书吧。”
　　中年男人沙哑着声音，平静的说道。
　　“不，大哥，你能在白龙会闯出一片天地，我也能！何况，我也不是读书的材料，这次的事，大哥你放心，我能处理好。”
　　“不，你处理不了！”
　　中年男人直接来到了老三的面前，他伸手一抓，抓住了老三的手臂。
　　“疼，大哥，疼……”
　　中年男人的神色渐渐凝重了起来。
　　“呵，现在知道疼了？如果不是对手收手，你的手臂就废了，以后，你都只能是残废。”
　　“什么？残……残废？大哥，你是不是看错了，我的手臂只是不小心骨折罢了。”
　　“骨折？对方施展的是格斗秘技，这是杀人技！你仅仅只是骨折，那已经是幸运至极了，应该是对方没想杀人，否则，你可就不是骨折那么简单了，重则残废甚至死亡。”
　　听到“死亡”二字，三名白龙会成员都忍不住打了个寒颤，露出了后怕之色。
　　他们仅仅只是堵住李飞收一点钱罢了，怎么就扯到死亡了？
　　老三还是有些不敢相信的说道：“大哥，可是那个小子仅仅只是个高中生罢了……”
　　“会格斗秘技的人，哪里会是一个普通人？好了，这件事你就不用管了，而且，这次的事也算是给你一个教训。你现在应该能体会到，白龙会不是那么好混的，那是用命在赌。好好听话，这次出院后就好好读书吧。”
　　老三沉吟了许久，似乎也被吓到了，久久都没有说话。
　　“大哥，这次的事，你怎么处理？”
　　“既然敢打伤我的弟弟，如果不是黑狼会的人，那就更有意思了。放心，我会为你出气，何况，一个会格斗秘技的学生，多有趣啊……”
　　中年男人嘴角间露出了一丝残忍诡异的笑容，随后迅速的离开了病房。
　　老三脸上露出了惊恐之色。
　　他对自己这个大哥很了解，每当大哥露出了这种残忍的笑容时，那也就意味着大哥动了杀意。
　　他的大哥要杀人！
　　杀人，对老三来说，是多么遥远，多么可怕的事。哪怕他脑海中不知道想过多少次杀人了，但那只是想象罢了。
　　“也许，我真的不适合混帮会……”
　　老三低声喃喃着。
　　……
　　傍晚黄昏时分，宁春已经来到了西平格斗馆。
　　最近西平格斗馆越发不景气了，似乎而已知道了武大木正在甩卖格斗馆，因此，仅剩的七八名学员，也都基本上不来了，整个格斗馆都空荡荡的，看起来特别冷清。
　　宁春大踏步来到了格斗馆内，一眼就看到了前台的武大木。
　　武大木一副有气无力，无精打采的模样，显得很颓废。
　　“大木教练。”
　　“宁春，你来了，还是像以前那样，先练几遍震拳吧。”
　　武大木挥了挥手，让宁春练习震拳。
　　但宁春却摇了摇头，沉声说道：“大木教练，我练习震拳觉得有一点不对劲，好像震拳有问题。我练着练着，居然感觉到肌肉甚至骨骼深处隐隐有些疼痛。”
　　“肌肉和骨骼深处疼痛？这是练伤的症状啊，但除非是过度练习，否则怎么会练伤？等等，你回家也加练了？”
　　“没有加练，我每天只在格斗馆内练习两个小时。”
　　“那你先打出一拳我看看。”
　　武大木也认真了起来，练伤了，这可不是小事，必须找到原因。
　　于是，宁春深吸了口气，浑身开始施展震拳的技巧，顿时，他全身皮肤就如同烧红的烙铁一般，迅速变的通红。
　　宁春一拳轰出，没有任何留手，全力朝着武大木攻去。
　　“这是……”
　　武大木看到宁春全身都变的通红，眼珠子都快瞪出来了，仿佛不敢相信似的，脸上更是露出了震惊之色！
                    
