　　“老大，就是他刚才打了我。”
　　一行七八人，堵在巷口，将宁春拦了下来。而宁春定睛一看，发现了刚刚被他抓住暴揍一顿的那名小偷。
　　看来，是小偷搬来了救兵。
　　这些人，应该都是“三只手”的成员了。
　　“是你打了我的手下？”
　　一名看起来三十多岁，留着八字胡的男人低沉着声音问道。
　　“不错，是我打了他。”
　　“说吧，为什么多管闲事？难道他没有给你说过我们是三只手的？”
　　“为什么要多管闲事？”
　　宁春看了一眼这七八人，显然，这七八人都是小偷，而且还是有组织的小偷。刚才宁春警告小偷的话，并没有被对方放进心里。
　　于是，宁春深吸了口气，缓缓开口道：“因为，我是一个好人！”
　　“好人？”
　　三只手的成员都愣住了。
　　这个世界，还有好人？
　　“哈哈哈，你在消遣我们。不管你是谁，打了我们三只手的兄弟，还敢多管闲事，那就是找死，不给你一点教训，我三只手还怎么在三江市立足？”
　　说罢，这七八名小偷直接从衣兜里掏出了刀片。
　　薄薄的刀片，泛着寒芒，虽然刀片很薄，但还是能轻易划破喉咙的。
　　何况，这些刀片的锋利程度，远在一般的匕首之上。
　　刀片既能划破衣兜，也能划破喉咙！
　　看着七八人手持刀片，宁春的汗毛一下子就立了起来。
　　这是感受到了威胁，巨大的威胁！
　　尽管他们有七八个人，但如果没有刀，那宁春其实也不怕，他的震拳可以轻松应付。但有刀，那就不一样了。
　　即便施展震拳，刀片划在宁春的身上，也是会流血，也会出现伤口。
　　同样，刀片划在宁春的身上，他也会死！
　　就如同宁春上一世有句俗话，功夫再高也怕菜刀。
　　有刀与没刀，完全是两种概念。
　　“冲！”
　　几乎不假思索，宁春第一时间就朝着前面冲了过去。
　　他的速度不算太快，但他使用震拳技巧，可以随意震荡身体的每一处。
　　这一刻，宁春就震荡了双腿，顿时，他的双腿充满了力量，狠狠一踏，整个人就如同出膛的炮弹一般，朝着前面激射而去。
　　“嘭”。
　　宁春突然的爆发，让三只手的成员都反应不过来，转瞬间，宁春就充到了其中一人的面前。哪怕对方举起了刀片，但宁春不管不顾，直接就对着其身躯狠狠一撞。
　　“咔嚓”。
　　一撞之下，恐怖的力量瞬间爆发，震拳的震荡技巧，能爆发远超一般人的力量。
　　因此，被宁春狠狠一撞，就仿佛是被一块钢板狠狠的砸在了身上。
　　这名三只手成员，肩胛骨一下子碎裂，整个人被直接撞飞了出去，重重的倒在了地上。
　　不过，还是有其他几人冲了过来，对着宁春就是狠狠一刺。
　　“嗤啦”。
　　宁春堪堪躲过要害，直接一拳砸了出去，对方惨叫着，手臂一下子被打断，踉跄着退后，但宁春的手臂上，却结结实实挨了一刀，鲜血弥漫。
　　疼痛一下子让宁春都感觉到有些头晕，似乎变的恍惚了起来。
　　这些小偷，虽然没有练习过格斗术，但一个个都有一骨子狠劲，哪怕宁春打伤了两人，剩下的六人也依旧不停手，手中的刀片朝着宁春身上招呼。
　　宁春的震拳仅仅只是一种技巧，他的身体素质其实和一般人差不多，甚至还比这些小偷要差。毕竟，他只是个学生罢了。
　　就算宁春练习巨鲸功，提升身体素质。但巨鲸功才练了一天，效果几乎可以忽略不计。
　　现在，宁春只能靠震拳，以震荡技巧，临时调动全身的力量。
　　哪怕这一次回去手臂会废，宁春也顾不上许多了。
　　他都能感受到，这些小偷的杀意。
　　对方是真想杀了他！
　　“噗嗤”。
　　一个不留神，宁春背上又挨了一刀。
　　“滚开！”
　　宁春直接转身一拳，狠狠砸在了对方的胸膛之上。顿时，胸膛都一下子塌陷了下去，最后重重的倒在地上，生死不知。
　　宁春是真的发狠了。
　　“嗖”。
　　宁春主动出击，他也有一骨子狠劲，他的格斗技巧不够，腾挪闪跃几近于无。毕竟，他才刚刚练习巨鲸功，在西平格斗馆也才练习了几天格斗术罢了，而且都着重练的是震拳。
　　对于一些基础的格斗技巧，宁春也不熟练。
　　但却能运用自己的优势。
　　那就是他的力量强！
　　远远比眼前的这些小偷要强。
　　他以伤换伤，根本就不躲避，只是避开身体的要害，哪怕刀片刺在他的身上，在他震拳的特殊技巧之下，刀片的伤害也有限。
　　但他却能利用这个机会，一拳将对方重创。
　　“嘭嘭嘭”。
　　终于，剩下的五人也倒下了，一个个的在地上哀嚎着，显得极度痛苦。
　　宁春在疯狂之下，那可是一点都没有留手。被他打中的人，轻则骨折，重则骨骼尽碎，立刻就失去了战斗力。
　　甚至，如果治疗不当，还会留下终身残疾。
　　宁春看到了之前被他放走的那名小偷，他一步一步的朝着小偷走去。
　　“不，不要杀我，不要杀我，我……我再也不敢了……”
　　小偷惊慌失措，看着宁春冰冷的眼神，再加上现在宁春浑身鲜血，宛如杀神一般，他心里恐惧到了极点。
　　“杀人？”
　　宁春伸手抹了一把鲜血。
　　这个时候，他似乎才从刚才的暴怒当中恢复过来。
　　他想了想，最终还是停下了脚步。
　　震拳的技巧，震荡肌肉、骨骼、气血，甚至也让宁春的胆子越发大了。都说练武之人，性情暴躁，看来果然如此。
　　只是，宁春却没有想过杀人。
　　“我只是一个普通人，怎么会杀人？何况，我是一个好人，杀人这种事，我是万万不会做的。”
　　躺在地上的小偷，一个个的神情“哀怨”。
　　就刚才宁春那股疯狂劲，怎么看也不像是个普通人。
　　而且，不会杀人？
　　他们可不信！
　　宁春摇了摇头，直接越过地上的小偷，准备离开。
　　正当小偷松了口气时，却看到宁春又退了回来。
　　“你……你不是说你是个好人吗？不要杀我们……”
　　“对，我是个好人，当然不会杀你们。不过，好人制止罪恶，被你们这些小偷给伤了，你们是不是应该补偿点什么？我要去医院一趟，治疗费你们总得出吧？”
　　“呃……我们知道了，钱，我们所有的钱都给你。”
　　这七八名小偷都哆嗦着急忙将身上所有的钱都掏了出来。
　　宁春点了点头，拿走了钱，最后幽幽的说道：“记住了，不要再偷了，以后做个好人……”
　　“是，是，我们以后一定做个好人……”
　　小偷已经被吓破了胆，急忙点头。
　　转眼间，宁春就已经消失在了僻静的小巷，只留下了这一地的小偷，在不断的哀嚎着。
                    
