　　“嘭”。
　　武大木硬生生受了宁春一拳，但他整个人却纹丝不动，看起来没有丝毫异样。反倒是宁春，感觉好像砸在了一块钢板上似的，拳头都火辣辣的疼。
　　宁春很震惊。
　　他已经初步知道了，如今他施展出震拳后力量有多强，能轻易将一个人的手臂打成骨折，这么恐怖的力量，岂是寻常？
　　但却奈何不了武大木。
　　“精通！你的震拳练到了精通的程度？”
　　武大木同样很震撼。
　　他居然在宁春的身上看到了精通的震拳，这太不可思议了，要知道宁春练习震拳才多长时间？
　　五天！
　　就算加上今天也才六天时间罢了。
　　这五六天时间，一个毫无格斗基础，甚至身体素质还如此瘦弱的学生，却将震拳练到了精通，如果不是亲眼所见，无论如何武大木都不相信。
　　“你怎么练的？”
　　武大木问道。
　　宁春看着武大木热切的目光，他自然不可能说出实情。于是，只能含糊其辞道：“就是昨天练着练着就觉得好像不一样了，似乎震拳的技巧我已经能够融会贯通，好像很简单。”
　　“天才！你是真正的格斗天才！本来师尊曾经说过，有一些世所罕见的格斗天才，对于各种格斗技巧有着超出常人的敏锐，我还不相信。”
　　“但现在看到你，我相信了。你可知道，要将震拳练到精通有多难？我苦练格斗术差不多二十年，也才堪堪在六七年前才将震拳领悟到精通的地步。也就是说，我花了十多年时间，才领悟到震拳精通境界。”
　　看到武大木热切的表情，宁春也大概知道了这震拳要达到精通境界，实际上很难很难。不过，这和他有什么关系？
　　他要知道的震拳的隐患。
　　“大木教练，那我的手臂隐隐作痛，是不是和震拳练到精通有关系？或者，震拳有什么隐患？”
　　武大木上上下下仔细打量了一下宁春，对宁春的情况已经基本上了解了，于是平静的说道：“震拳没有隐患，至于你手臂隐隐作痛，确实和你练到震拳的精通境界有关，而且关系很大。你应该知道，震拳是一种技巧，那就是震动全身的气血、肌肉、骨骼，从而爆发出远超寻常的力量。”
　　“尤其是达到了精通境界以后，震动的愈剧烈，那么你打出的力量也就越强。这本是好事，许多格斗家都梦寐以求的好事，但偏偏你身体太虚弱了，没有丝毫格斗基础。你能打出很强的力量，但你的肌肉、骨骼却承受不住那么强大力量的爆发。所以，你每使用一次震拳技巧，那你的手臂就会隐隐作痛。”
　　“甚至，如果你不节制，不断的使用震拳，你的手臂用不了多久就废了。”
　　“什么？那有什么办法没有？”
　　宁春大吃一惊，他可不想手臂残废。
　　“办法，的确有，那就是你从现在开始，加强锻炼，努力提升身体素质。等你身体变的强壮后，那你自然就能随便使用震拳了，手臂也不会残废。以你现在的情况，一般锻炼，就算是每天都锻炼，大概也需要两三年的时间才能让身体强壮起来，而且这还得持之以恒的锻炼才行。”
　　“需要两三年时间？”
　　宁春摇了摇头，这实在太长了。
　　两三年时间不能使用震拳，万一遇到什么麻烦呢？
　　或者，万一无尽闯关又出现了类似大狗这样的关卡，需要战斗呢？
　　“等等，大木教练，你说以一般的锻炼，既然有一般的锻炼，那就肯定有不一般的锻炼。大木教练，你能不能想想办法，能让我很快就变的强壮起来？”
　　“当然有！”
　　武大木神秘一笑：“你可别忘了，这是什么地方？这是格斗馆！我们格斗家，不就是追求的身体素质越强越好吗？其实要解决你的办法，很简单，那就是学习真正的格斗术，一旦你持之以恒，又学习到了真正的格斗术，不出一年，不，半年，你的身体素质就会迅速的提升。到时候，使用震拳也就没有影响了，本来震拳就是一种格斗秘技。”
　　“学习真正的格斗术？”
　　宁春脸色一垮，苦笑着说道：“大木教练，我明白了，是不是又要交钱学习格斗术？可我却是没钱了……”
　　宁春似乎已经知道了武大木的“套路”。
　　说了这么多，不就是交钱学格斗术呗？
　　如果有钱，那宁春自然早就学格斗术了，但关键他现在只是个学生，哪里有钱？现在全身上下，就只剩下五亚元了。
　　“钱的确是一个问题。”
　　武大木深深的看了宁春一眼，似乎下定了决心道：“但钱并不是关键问题，宁春，只要你愿意学习格斗术，那我就教你。只是，有一点你要了解，你必须拜师。”
　　“拜师？”
　　“对，虽然我们是格斗馆，但实际上，真正的弟子都需要拜师。要想学到真正的格斗术，必须先拜师，弟子和学员是不一样的，你可明白？”
　　“这……”
　　宁春有些犹豫。
　　他看了看这冷冷清清的格斗馆，再想到格斗馆的馆主现在还躺在医院，似乎这西平格斗馆的实力也就那样了。
　　看到宁春还在犹豫，武大木继续说道：“不是拜我为师，而是拜我师傅，也就是拜馆主为师。而且，拜师只是去见师傅一面罢了，你依旧是学生，不会有任何影响。何况，格斗馆我都准备转让了，你没有拜师，到时候怎么学习格斗术？”
　　“等等，西平格斗馆不会有什么宿敌吧？一旦拜了师，我就捆绑在西平格斗馆上了，你们的敌人要对付你们，也会将我算上，从此我就卷入了格斗圈的恩怨纠葛当中，走上了一条不归路……”
　　“什么乱七八糟的？我们是格斗家，不是帮派分子，哪里有什么宿敌？还走上了一条不归路，你真的想多了。拜师，其实也就是个香火情，没有那么多强制性的东西，逢年过节看看师傅，参加一些格斗馆的比赛等等就行了，完全自由。甚至，如果你不想踏入格斗圈的话，也没有任何问题，比如，许多格斗家只是生活当中的普通人，照样上班赚钱养家。”
　　“真的？”
　　“千真万确！”
　　“那我就放心了，好，我拜师！”
　　看到宁春终于答应，武大木嘴角间露出了一丝笑容。
　　“拜师礼，一万亚元！”
　　忽然，武大木冷不丁的开口。
                    
