　　这年头穿越要是不带个金手指，你都不好意思出门跟人打招呼。
　　更别说漫威宇宙这种危险性大到爆的世界，主角要是不带金手指那基本就是来送菜的，想来冥冥之中哪位送自己过来的伟大存在绝对不会闲着无聊想看自己的一万种花样死法。
　　‘系统，第一个世界是什么？我的任务是什么？’
　　只花了三秒钟李清远就接受了自己自带系统的设定，毕竟连穿越漫威这种事他都能立刻接受，配送个系统那不是理所当然的嘛？
　　‘倒计时开始，第一个世界是《哥斯拉2.怪兽之王》，任务会在宿主穿越降临后发布，宿主还有九分四十秒准备时间！’
　　系统冰冷的机械声顿时回复到，很显然这是一个么得感情的系统。
　　“靠！”
　　哪怕在脑海中可以跟系统直接意识交流，但是李清远还是忍不住直接开口骂了起来。
　　你说要是老版本的《哥斯拉》也就罢了，最新版本的《哥斯拉2.怪兽之王》？
　　怪兽满地走，全球种蘑菇，自己这小身板送去别说做任务了，核辐射也受不了啊！
　　这尼玛不会是弱智系统来逗自己玩的吧！
　　正在哭泣的旺达和皮特罗顿时止住了抽泣，两个小孩全都抬起头看着猛然之间冒粗口的李清远，眼神中带着三分畏惧两分疑惑。
　　“没什么！我有些烦闷罢了！”看到自己的举动将两个小孩给吓坏了，李清远只好露出一丝苦笑，然后伸手揉了揉两人的脑袋。
　　‘系统，我能换个任务吗？我可是新人啊，直接传送这个剧情是不是太夸张了点？’虽说知道自己的请求根本毫无用处，但是李清远觉得自己还是应该稍微争取一下。
　　说不定这个弱智系统突然崩溃了呢！
　　‘正在分析宿主能力，根据检测宿主属性略低于常人，传送《哥斯拉2.怪兽之王》生存几率为0.0000001‰，开始更换剧情世界，现改为《泰坦尼克号》。’
　　“耶！”
　　兴奋的李清远顿时将怀中的小旺达给抱了起来，然后来了个举高高三连。（普通人在穿越外加系统的刺激下突然没疯就算是好的了，抬杠的各位估计中个彩票头等奖都能直接背过气去，就不要跟我杠所谓的镇定自若了！）
　　旺达两眼发懵的看着这个突然发狂的大哥哥，有些无法理解他的举动。
　　皮特罗将妹妹迅速拉开，略带警惕的看着那个手舞足蹈的家伙。
　　这家伙不会是傻了吧？
　　《泰坦尼克号》！
　　李清远看着虚拟出现在自己眼前的第一个剧情世界，感觉自己这波稳了。
　　泰坦尼克号是詹姆斯.卡梅隆以历史真实事件改编的爱情电影，想当年刚一面世就横扫了整个影视圈，拿奖都拿到手软。
　　整部电影从头到尾都没什么危险，也就最后沉船的时候有些小小的麻烦罢了。
　　不过对于熟知整部电影剧情的他来说，那么一点小麻烦也能算是麻烦吗？
　　想来穿越《泰坦尼克号》，任务应该是救人或者拿到海洋之心，或者说稍微邪恶点，还要把女主角露丝给骗到手。
　　话说虽然凯特.莱温斯特后来因为放飞自我从而获得了一个肥温的绰号，但是当她拍《泰坦尼克号》的时候可还是风华正茂的时候，如果真的有任务，那么自己也不算吃亏。
　　“你们两先在这等下，我去上个厕所就回来。”看到倒计时还有七分钟，李清远立刻对着面前的兄妹两嘱咐道。
　　说完不等两兄妹反应，他立刻顺着破洞爬了下去。
　　上来困难下去容易，统共还不到三米高的落差，就算是直接跳下去都没啥问题。
　　看着突然消失在面前的李清远，皮特罗和旺达都忘记了害怕和哭泣，两个小孩顿时面面相觑起来。
　　“皮特罗，杰克哥哥是不是傻了？”愣了好一会，旺达这才小声的对着自己的哥哥问道。
　　“可能吧，他有可能是撞到脑袋了！”皮特罗挠了挠脑门，不确定的说道。
　　就算是真的想要去上厕所，三楼的卫生间又没坏，至于跳回去到二楼去上吗？
　　没有心思去考虑两个小家伙的吐槽，李清远立刻冲入卧室开始拾掇起来。
　　虽说《泰坦尼克号》是一个非常简单的新人任务，可好歹这也是自己第一次穿越剧情，自然要做好万全的准备才行。
　　首先是武器！
　　前身的便宜父母固然是中华人，但是在索科威亚这种地方待了十几年，自保的手段还是有的。
　　两把伯莱塔92型手枪，外加四个弹夹的子弹。
　　在东欧这种地方做生意，手头没有武器可不行。
　　只是很可惜，前身父母准备的这些武器对付那些小混混还差不多，遇到从天而降的导弹，实在是没有任何还手之力。
　　不过有了这两把枪，想来对付船上有可能遇到的危险却是足够了！
　　然后李清远又飞速的打开卧室保险箱，从里面抽了几根金条出来。
　　感谢前身父母中华家二女存私房钱的良好习惯，保险箱内不仅有大量的现金，还有不少金条。
　　那些美元带去泰坦尼克的世界绝对是没办法使用的，毕竟那个剧情世界的时间线才1912年，纸币的版本都不一样。
　　但是金条这玩意可是诸天万界的硬通货，带上几根绝对可以用来随时应付不时之需。
　　顺便将厨房的水果刀带上挂在腰带上，他正准备去翻翻杂物间看看有没有救生圈之类的东西。
　　虽说对于自己能从船上逃生这件事有着百分之九十九的把握，可是天知道系统会不会玩自己，直接把自己扔到沉船那一刻呢？
　　所以提前准备一个救生圈那也是相当有必要的。
　　只是还没等他将杂物间的门打开，就听到系统冰冷的声音开始提醒。
　　‘准备时间已经结束，三秒后开始传送，三、二、一！’
　　原本清醒的脑袋顿时开始变得眩晕，迷蒙中好像无数光点从自己身边划过，李清远想要仔细看看那些光点是什么，却瞬间感觉脑子一阵嗡嗡乱响。
　　他连忙闭上双眼，没杀过猪好歹也是吃过猪肉的，知道现在这种情况是因为自己的实力太低抵御不了所谓时空乱流带来的副作用，所以干脆闭上眼，这样能好受点。
　　‘叮！宿主已成功传送，请在十分钟内融入当前环境，主线任务将在十分钟后发布！’听到脑海中传来的声音，李清远这才张开双眼。
　　“这什么味道！”只是刚刚睁开眼，他就不得不赶紧捂住鼻子。
                    
