　　旺达.马克西莫夫。
　　李清远从残存的记忆碎片中获得了楼上那户人家小女儿的名字。（复仇者联盟2奥创纪元里绯红就是快银的妹妹，电影设定如此，看漫画的就不要来杠了！）
　　楼上那对夫妻有一对双胞胎儿女，小女儿就叫旺达，至于那个双胞胎儿子叫啥？
　　不好意思，他给忘了！
　　看了一眼挂在墙上的日历，2007年。
　　再结合脑海中的记忆，楼上正在哭泣的，应该是处于小萝莉状态的绯红女巫。
　　没办法，这年头扑街写手也不好当，他当年为了写漫威不知道来回看了多少次电影，对于旺达的身世那可以说是倒背如流。
　　当然，他绝对不承认是因为绯红的伟大才仔细观摩来得。
　　漫威公司创立于1939年，除了斯坦.李老爷子作为隐藏大BOSS一直存在外，其他人上到董事长下到清洁工都换了好几代人了。
　　因为换挡的缘故，漫威的宇宙世界观其实不知道被推翻更新过多少次，毕竟一万个写手就有十万种写法，上一任设计的世界观下一任绝对是不会全盘接受的。
　　反正漫威宇宙嘛，设定就是用来吃书的。
　　绯红女巫，也就是旺达.马克西莫夫的人设也更改了好几次，在加上乱七八糟的版权问题，可以说就算是斯坦.李老爷子亲自来也不敢确定自己到底是穿越到了什么版本。
　　可若是索科威亚这个地名外加今年刚刚才十岁的旺达，那么基本上可以判定，自己现在所处的应该是漫威电影宇宙。
　　想到这里，李清远略略放缓了一丝心情，虽说漫威电影宇宙也是危机重重，但是相比那些毫不讲理的漫画宇宙来说，却是安全的太多了。
　　最起码，这个世界不会有突破第四面墙的家伙存在。
　　“是旺达吗？”想到这里，他立刻开口对着楼顶上破开的大洞喊道。
　　没办法，外面的枪声又响起来了，不大声点喊估计根本听不到。
　　“呜……呜……”
　　很显然，处于精神崩溃的小萝莉根本没有听到他的呼喊，而是继续抱头痛哭。
　　“杰克哥哥？你还没死吗？”不过虽说旺达没有回话，但是另外一个小鬼头却是回话了。
　　靠，什么叫我还没死，这小鬼头真不会说话。
　　李清远感觉一只乌鸦从自己脑门上飞过，难怪这家伙只出场了一部就被写死了，就这破嘴，能活过三分钟已经算是编剧给面子了！
　　皮特罗.马克西莫夫，旺达的双胞胎哥哥，也是后期的快银。
　　快银这家伙的能力是超高速移动，速度据说跟某个隔壁红衣服小孩不分上下。
　　原本这家伙应该也能算是妇联的大将，可是貌似因为这家伙的特效太花经费，所以直接被写死了。
　　讲个笑话，速度超过光速的快银居然被机枪给打死了！
　　好吧，反正因为经费问题连古一都能直接摔下楼跌死，快银被机枪打死也不算什么笑话就是了。
　　马克西莫夫一家在这栋楼已经租住了好几年，所以双胞胎跟李清远的前身也算是熟人。
　　当然，只是点头之交的那种熟人，毕竟双方年龄相差七八岁，以前的杰克马可没兴趣带两个小屁孩玩。
　　“杰克哥哥，我爸妈还好吗？”没等他回话，皮特罗就在上面大声喊着问道。
　　原本看到父母被导弹直接炸到了楼下去，皮特罗已经在心中为父母画上句号了，但是现在听到楼上居然传来人声，这让他幼小的心灵顿时又充满了希望。
　　既然房东那个傻儿子都没事，说不定自己父母也没问题啊！
　　“那个，你父母的状态很不好。”李清远有些无语的看了看那一堆马赛克，估计就算是金刚狼变成这副模样，恐怕复活起来都很麻烦吧！
　　“呜……呜……”
　　好吧，本来还在妹妹面前硬撑着的皮特罗也开始放声痛哭起来。
　　李清远走到了破洞下面，打量了一下房间的高度，考虑自己要怎么才能爬上去。
　　他倒不是对现在的旺达以后的绯红有什么想法，毕竟人家才只是个十岁的孩子，他可不敢冒着被河蟹大神咔擦的风险。
　　之所以要去找旺达兄妹，主要是因为根据电影中的剧情，貌似两小孩所在的位置，可以安安稳稳的混过这次战争。
　　外面现在可是兵荒马乱，他可不敢冲出去找死。
　　虽说三楼确实有一枚导弹横在那，但是熟知剧情的他可是知道，那枚导弹根本是枚哑炮来得。
　　从房间角落里将椅子搬了出来搭在废墟上，李清远伸手够到了三楼的地板。
　　感谢前身一直都有锻炼身体，外加十八岁的年轻体态，要是以他穿越前的身体素质，就算是够到地板想来也是爬不上去的。
　　费尽了力气这才爬到三楼，顺着哭声看到了躲在桌子底下的双胞胎。
　　话说，你们两躲桌子底下有啥用？
　　难道说你们两觉得一张木桌就能抵挡导弹的冲击波不成？
　　这又不是抗日神剧！
　　“杰克哥哥！”
　　皮特罗双眼通红的对着他喊道。
　　虽说他们三以前并不怎么熟络，但是好歹也算是熟人，十岁小孩骤然之间失去父母，本来还要在妹妹面前硬撑着装男子汉，现在好不容易遇到个熟人，皮特罗也忍不住了！
　　毕竟再怎么说，他也只是个十岁小孩罢了。
　　“没事，不要怕，现在你们两先出来。”将堵住桌子的碎砖石搬开，李清远尽量露出一副和蔼可亲的微笑。
　　他伸手握住双胞胎兄妹的手腕，将她们两从桌子底下直接拖了出来。
　　“呜呜呜……”
　　旺达依然蹲在地上不停的抽泣，皮特罗虽说好一点，但也显得有些六神无主。
　　你总不能指望十岁的小孩在眼下这种情况下还能镇定自若。
　　再说了，若是这两个家伙真的那么镇定，那么李清远都要怀疑他们两是不是跟自己一样，也是穿越过来的了。
　　‘宿主接触到世界节点人物旺达.马克西莫夫，开启传送资格，十分钟后将开始第一次传送。’
　　正当他考虑如何安慰这两个小孩不要哭的时候，脑海中突然想起来一阵机械般的声音。
　　好吧，自己的金手指总算是到账了！
                    
