　　“我要提仓！”
　　“先生你是要提仓对吗？想要提二等舱的话需要另外加十七英镑。”彼得斯连忙从瞌睡状态惊醒过来，慌慌张张的说道。
　　要是被上司抓到自己上班时间摸鱼，估计一顿训斥是少不了了。
　　他的任务是负责三等舱客人的各种问题，严格算起来应该算是客服和售后服务？
　　“是的，我要提仓！”李清远有些悲愤的说道。
　　该死的系统给他安排的是什么任务，简直有些反人类。
　　不过哪怕再怎么离谱，他也只能含泪接受，毕竟单挑红莲哥斯拉，这任务怎么想都是用来坑人的。
　　别说他现在还只是个普通人，就算等级提升到超级英雄那个档次，遇到红莲哥斯拉估计也是凉透了的主。
　　毕竟那玩意可是能把核弹当瓜子磕的怪物，除非能达到全神装灭霸那种程度，不然一般的超级英雄还真的只能送菜。
　　不过在完成任务之前，他最先需要解决的就是自己的住宿问题。
　　底层的员工舱他是绝对不想待的，那地方其他不说，光是气味就能使人窒息。
　　刚才舱室内他翻到了两百英镑的纸币，想来是系统给他的初始启动资金。
　　他现在的身份可是准备前往美国做生意的清国商人，身上携带大笔启动资金简直是在正常不过的事了。
　　现在这个年代，英国是当之无愧的世界霸主，英镑也是全世界最贵重的货币，一英镑可以兑换五美金，换算成黄金的话，也能兑换一克多。
　　两百英镑，绝对不是一笔小数目！
　　原剧情中男主角杰克想要上船，靠的是在赌场内打牌才赢到的船票，而实际上一张三等舱的船票才只需要三英镑而已。
　　由此可见，男主角绝对是个纯屌丝，口袋穷的叮当响那种。
　　“已经没有舱位了，你还是回去吧！”彼得斯本来有些心怀揣揣怕被投诉，可是当他看见站在自己面前的居然是个亚洲人后，顿时就拽了起来。
　　“这里是二十英镑，我想应该有舱位吧！”
　　看到面前这个白胖子那副可恶嘴脸，作为一名在社会上摸爬滚打十几年的老男人，李清远那还不知道他是怎么想的。
　　如果是普通人要求提舱，想来这家伙根本不敢有半句废话，可是对方在看到自己后却直接改口，最主要的原因就是因为肤色。
　　这年头英国还是世界霸主，而我大清嘛？
　　算了，不说了，说多了都是泪。
　　顺手将两张十元的纸币接到手里，彼得斯惬意的吹起了口哨。
　　“先生，提二等舱的话需要另外缴纳十七英镑费用！”
　　“你……”虽说知道这群英国佬心肠黑的要死，可是李清远怎么也没想到这家伙居然黑到这种程度。
　　“如果没钱的话，还请你回去，不要在这里妨碍我的工作！”彼得斯抱着胳膊高兴的说道。
　　自己就是黑了对方的钱又能怎样？
　　二十英镑，几乎能抵得上自己大半年薪水了，没想到这个黄皮猴子居然如此有钱。
　　不过这家伙的英语说得倒是挺好啊？一般来说这些黄皮猴子不都是说话不利索吗？
　　彼得斯根本不怕对方闹事，因为在船上，甭管对方说什么都是不会有人相信的。
　　若干年后的欧洲可能会走向另一个极端，可是在现在这个年代，种族歧视绝对是政治正确！
　　“我买一张二等舱的票！”虽说恨不得从怀中掏出手枪将眼前这个该死的白胖子给打死，但是在仔细衡量了一下目前的处境后，李清远只好按捺下心中的怒火，又掏出两张十块的纸币说道。
　　不生气，千万不能生气，反正这死胖子也活不了几天了！
　　“拿着，这是钥匙，自己去找吧！”彼得斯将一张船票和钥匙直接扔给了他，然后将那二十英镑塞到了抽屉里。
　　当然，找零什么的，那是绝对不会有的。
　　心情郁闷的李清远自然不会为那三英榜跟对方纠缠不清，反正就当是给对方买棺材了。
　　原本对于系统给自己安排的任务，他还有些于心不忍，哪怕明知道这个世界是虚拟的，所有的剧情人物跟自己也没有半毛钱关系，可是作为一名三十多年来还算是遵纪守法的良好公民，对于那种丧心病狂的任务，总归是有些心里抵触。
　　不过现在嘛？
　　在经历了一路上的指指点点后，他觉得这艘破船还是早点沉了为好。
　　“天啊！白星公司怎么能允许一个下等人出现在上流社会？”
　　“这家伙应该是日本人吧？”
　　“这种人不是应该待在三等舱吗？他怎么可以待在这里？”
　　三等舱基本都是在甲板下方，而二等舱则是位于甲板上方，所以当李清远出现在甲板上时，旁边那些站在甲板上看风景的白人们，全都开启了嘲讽模式。
　　所谓的绅士风度，那是吃饱了以后才会考虑的问题，现在的欧洲人跟百年后那群圣母完全就是两个极端产物，一路上但凡是看到他的人，都会随口说上两句。
　　“呼！”
　　忍着被别人当珍稀动物围观的心情找到了自己的舱室，李清远将门打开直接走了进去，这才稍稍平复了一下心中的悲愤。
　　说真的，虽说以前学历史的时候也知道当年华人在欧美毫无社会地位，但是书上看来的东西终归只是个表象，只有当自己切身体会后才能真正的领悟到。
　　深深吸了一口气，他才平复了心情。
　　不要跟一群死人一般见识！
　　躺在船舱内，李清远开始思考这次任务完成的可能性。
　　弄沉泰坦尼克号，这可不是一件简单的事。
　　看电影的时候觉得弄沉一艘船好像很简单，可是实际上当你身处这种顶级豪华游轮内部，才会知道那是一件多么不符合实际的工程。
　　泰坦尼克号长二百七十米，宽三十米，上下九层，可以说完全就是一个移动的堡垒，别说他现在根本没有任何重火力，就算真的给他几枚手雷，也没可能将船给炸沉了！
　　毕竟这种吨位的邮轮，在出厂的时候就考虑过各种突发情况，想要凿个洞就把这种庞然大物给弄沉，那只能说是想的太过天真。
                    
