　　狭**仄的舱室，令人恶心的气味。
　　李清远用手捂住鼻子，心中郁闷的开始懊恼。
　　早知道自己就带个口罩来了，要不然带一瓶空气清新剂也行啊！
　　这气味就像是公寓楼的下水管道突然爆裂了，然后被太阳暴晒之后散发出来那样令人作呕。
　　这绝对能算是化学性攻击，自带剧毒特效的那种。
　　这到底是什么地方？
　　系统的保护时间只剩下九分半，所以哪怕这气味实在是辣眼，他也只能忍住开始四处打量起来。
　　这是一件总面积不到十个平方的狭小舱室，连个窗户都没有，若不是头顶上那盏昏暗的灯泡还在闪烁，他真的要以为这是个棺材了。
　　四周乱七八糟堆砌了数之不尽的生活杂物，地上铺满了稻草棉絮之类的东西。
　　而那令人作呕的恶臭，就是从这些东西上面散发出来的。
　　‘自己这不会是直接被传送到垃圾场来了吧？’李清远有心离开这个让人无法落足的地方，可是系统的保护时间还没到，他只能继续待在这里忍受恶臭。
　　好在传送来的时候顺便奉送了一份简短的记忆，让他能够了解到自己现在的处境。
　　系统给他安排的身份是一名清国商人，坐船去美国准备做生意。
　　按道理说他原本买的是三等舱船票，但是因为那些船员狗眼看人低，直接将他安排到底层的员工舱来了。
　　没办法，这年头还是我大清的朝代，华人出门自带低人一等光环，被歧视那简直是正常操作。
　　这个舱室面积还没有普通人家厨房大，可是却被塞了九个华人，外加连个透气的窗户都没有，内里的环境可想而知。
　　在来之前他就粗粗回忆了一下有关泰坦尼克号的剧情以及史实资料，犹记得好像当时船上确实是有八个华人劳工。
　　不过现在舱室内空无一人，想来应该都是去干活了。
　　这年头华人在全世界都是被歧视的阶层，处境比黑人奴工好不了多少，从他明明是买了票的客人却被扔到底仓来就能看出华人的悲惨处境。
　　要是遇到个热血上头的小年轻，说不定这时候就要准备为了XX之崛起而努力了，但是作为一名心理年龄接近四十岁的中年人，李清远觉得自己还是稳扎稳打比较好。
　　毕竟这里只是个剧情世界，再说了，以他现在的实力也翻不起什么浪花。
　　还是看看系统发布的任务到底是啥，到时候混点奖励就好了。
　　‘系统，打开我的属性面板！’
　　从穿越到现在短短十几分钟，他已经经历了初临漫威世界外加遇到了萝莉状态的绯红女巫，顺便还开启了个人系统紧接着又被传送到剧情世界，中间还因为搜刮物资耽误了一会，忙的他根本连眨眼的功夫都没有。
　　所以一直到现在，他才有时间来仔细打量一下自己的属性面板。
　　‘姓名：李清远。
　　种族：男性地球人。
　　力量：4（5）
　　敏捷：5（5）
　　体质：5（5）
　　精神：8（5）
　　技能：无！’
　　很简练的属性版，没有什么乱七八糟的评价和吐糟语，可见自家系统是个很正规的原版正品，不是那些挂着系统名头在外面招摇撞骗的妖艳货色。
　　力量比正常人稍微低了一点，但是考虑到这幅身躯刚刚才十八岁还有发展的空间，所以可见前身还是比较注重锻炼身体的。
　　至于说精神为什么要比正常人高出那么多，想来应该是融合了前身灵魂的缘故，两人份的精神力，当然要比一个人强出不少。
　　只是那空荡荡的技能栏，实在是让人有些无语。
　　好歹自己也算是在社会上摸爬滚打了十几年，怎么连一个技能都没混到呢？
　　“也不知道现在剧情进行到什么时间点了，自己现在这个身份，还真的有些不好办呢！”摸了摸下巴，他开始仔细考虑起来。
　　至于说空气中的恶臭气味？
　　闻了几分钟后他已经习惯了，毕竟生活就像那啥，既来之则安之嘛。
　　詹姆斯.卡梅隆当年拍的《泰坦尼克号》，是依据历史事件真实改编的整部电影的主要概述就是快要破产的贵族小姐露丝跟未婚夫男二卡尔坐船一起前往纽约准备结婚，而男一穷小子杰克也怀着发财梦想登上了船想要在美国发大财。
　　在航行的路途中女主露丝文青病发作，觉得现在过得并不是自己想要的生活，而这时候正好男一杰克趁虚而入，让男二杰克在稀里糊涂的情况下喜提绿帽子一顶。
　　当然，在最后阶段男女主角因为沉船的缘故天人永隔，很是收获了不少人的眼泪。
　　第一次看这部电影的时候他才十几岁，当时只觉得男女主角的爱情感天动地，可是后来随着年龄的增长李清远才发现。
　　这尼玛不是跟琼瑶阿姨的感情观一样吗？
　　话说那悲催的男二到底做错了什么？人在家中坐帽从天上来，顺便还被黑成一个卑鄙无耻贪生怕死的小人？
　　‘保护时间到，现在开始发布主线任务。’
　　正当他开始仔细思考剧情顺便考虑自己应该如何从什么地方下手比较好时，只听到系统的提示音陡然在脑海中响起。
　　到底是逃生任务还是救人任务呢？
　　‘主线任务：世界线发生偏差，SW626号冰山因为全球气候问题融化在半路上，请宿主在第四天晚上将泰坦尼克号邮轮炸沉在原定海域从而恢复世界线。
　　任务奖励：一点自由属性点，初级炸弹专精。
　　任务失败：强制进入《哥斯拉2.怪兽之王》剧情，单挑红莲哥斯拉。’
　　我……
　　一口老血呛在嗓子眼差点把自己被憋死，李清远仔细观察了一下面前的主线任务，这该死的系统玩自己呢？
　　好端端的，居然叫老子去炸船？
　　‘系统，这个任务不好吧？很容易让人感觉我是反派啊？’
　　因为有了第一次讨价还价的经验，所以他觉得自己附带的这个沙雕系统貌似是挺好说话的。
　　咱要求也不多，把任务换成逃生呗？
　　真的不行去泡了露丝也行啊！
　　‘本剧情世界世界线已被改动，为了防止整个世界崩坏，必须要让泰坦尼克号沉没在原定海域。’
　　系统丝毫不为所动，执着的说道。
                    
