　　“正在结算最终奖励！”
　　当李清远坐在整艘船最高峰看着下面的浮生绘时，系统那丝毫不带任何感情的声音突然从耳边响起。
　　目前泰坦尼克号已经有大半个船身都沉没到了水面以下，最多还有十几分钟估计这艘船就会跟历史上的轨迹一样，成为冰冷大西洋中的一具残骸。
　　现在甲板上已经乱成一团，所有人都在前仆后继的往救生艇上跳，人类的劣根性在这一刻达到了顶点。
　　原剧情中一堆人面对死亡毫无畏惧慷慨赴义，那根本就是电影美化的结果，诚然像船长以及总设计师这些人确实已经做好了跟船共存亡的准备，但是其他人可并不那么想。
　　蝼蚁尚且偷生，更何况人呢？
　　看着那些正在哭嚎尖叫的人群，李清远默默地将手中的红酒倒了下去。
　　就算是给他们践行了！
　　反正露丝和卡尔因为他提醒的缘故已经做第一艘救生艇逃走了，其他人他就管不着了。
　　毕竟大家也不太熟，不是嘛？
　　“主线任务：弄沉泰坦尼克号已完成，完成度85%，评价为优秀，奖励自由属性点三点。”
　　‘隐藏支线任务：与女主露丝.迪威特.布克特有亲密接触，获得称号奖励。’
　　‘新人任务奖励技能一项，现正在抽取——’
　　听到了系统的隐藏奖励，李清远顿时有些发愣。
　　居然这也能拿到奖励？
　　这个系统貌似不怎么正经啊！
　　‘新人任务完成度为优秀，现将初级炸弹精通免费升级为爆破鬼才！’
　　‘任务已完成，请问宿主是否立刻回归？’
　　‘我还能继续在这个世界待下去吗？’李清远疑惑的问道。
　　他本来还以为任务完成自己就要立刻回归呢，结果谁知道居然还能继续在这个世界待下去。
　　早知道刚才就应该跟露丝一起走了，他可是就开发了两种姿势，好多花样还没来得及使出来呢！
　　‘宿主可以继续在本世界停留两小时，两小时后将强制回归。’
　　好吧，两个小时根本啥都办不了，再说这艘破船最多几分钟就要沉了，自己也没必要在这多待。
　　‘回归！’
　　抓住手中的画框和青铜器，在心中默念这两个字，瞬间李清远就从船顶回到了自己位于索科威亚的房间内。
　　看了看挂在墙上的闹钟，时间依然停留在穿越前的那一刹那，看来穿越到其他剧情世界做任务是不会对现实中的时间造成任何影响。
　　看了看左手中的画框，果然不出自己所料，拿在手里的画果然被带出来了。
　　只是右手拿着的青铜器却没有被带回来，估计是因为计算到自己的力量不足吧！
　　这几天在船上他除了制造炸药和冷凝剂外，也顺便收集了一点有价值的东西。
　　就好比说刚刚拿回来的画框，这就是从露丝手里弄来的毕加索真迹。
　　那个青铜器也是一样，从某个不知名的富翁手里淘来的，可惜那玩意太重没有一起被传送回来，要不然绝对能卖个好价钱。
　　想到这里，李清远顺手掏了下口袋。
　　海洋之心！
　　这颗原剧情中名贵无比的深蓝色宝石就这么出现在他手心，刚才趁着露丝在他房间睡觉的时候他给摘下来的。
　　天地良心，当时他只是想着这玩意好歹也算是重要的剧情物品，应该能触发奖励什么的，绝对没有其他想法。
　　毕竟在各种传说中的，这颗宝石都是号称诅咒之石，拥有着奇怪的魔力。
　　可是现在看来，这玩意也就是一颗漂亮的宝石罢了，根本没有什么特异的地方。
　　算了，留着做个纪念品吧！
　　将口袋中杂七杂八的东西全都掏出来放好，他这才开始清点起这次任务的奖励。
　　三点自由属性点那是自然不用说，这玩意只要是看过无限流小说的人就知道该怎么用，不过考虑到自己目前也不知道到底该怎么加点，他决定先留着以后再说。
　　而剩下的两项奖励，则是一个称号一个技能。
　　‘姓名：李清远。
　　种族：男性地球人。
　　力量：4（5）
　　敏捷：5（5）
　　体质：5（5）
　　精神：8（5）
　　称号：隔壁老李。
　　技能：爆破鬼才。’
　　‘隔壁老李：当你装配此称号与有夫之妇进行互动时，有一定几率触发此称号的被动加强效果。’
　　看到系统给这个称号的注释，李清远差点一口老血吐了出来。
　　这该死的系统绝对有毒。
　　自己这么正派的人，居然给一个如此荒谬绝对的称号，简直是赤果果的污蔑啊！
　　再说了，在泰坦尼克号里面，自己可是全程的被动好吧，自己绝对是个受害者啊！
　　“杰克哥哥，你还在吗？”
　　正当他准备找客服投诉的时候，却听到上方传来了皮特罗惊慌失措的叫喊声。
　　咋回事啊这两个小孩？
　　李清远三步并作两步的从楼层中间的大洞爬了上去，只见两个小孩正缩在墙角全身发抖。
　　“怎么了？”
　　他有些奇怪的问道，按理说绯红兄妹两心理素质要比一般小孩高得多，不至于两分钟没看到自己就吓成这样吧。
　　‘滴滴滴滴——’
　　不过从身后传来的噪音立刻回答了他的疑惑，只见那枚导弹居然开始闪红光了。
　　“靠！”
　　李清远顿时破口骂了一句，这该死的剧情根本不对啊！
　　不是说这枚导弹在这放了两天都没爆炸嘛？怎么现在看起来好像有些不太妙啊？
　　他连忙上前两步准备带着旺达兄妹跑步，可是刚刚抬起脚，他又转身折返了回来。
　　刚才在看到导弹的那一瞬间，他脑海中顿时出现了这枚导弹的构造设计图。
　　爆破鬼才:你对大部分爆炸物都已经烂熟于心了如指掌，可以在常人惊诧的眼神中制造出炸弹，而且能以一般人无法理解的方法让其爆炸。
　　斯塔克集团制造的导弹绝对能算是高科技产品，以他现在的技能等级，若是直接面对钢铁侠那肯定是会被完虐，但是面前这玩意只是托尼.斯塔克十年前制造出来的军工产品，根本没有太多的科技含量。
　　所以只是瞬间，李清远就做出了决断。
　　
                    
