　　诚然，卡尔表示自家未婚妻确实很大很白，自己有时候都会有控制不住想要玩几把篮球的想法，但是那毕竟是自己合法的未婚妻啊！
　　现在这是什么个情况？
　　“霍克利先生，你来了。”面对卡尔那绿到发青的脸庞，李清远没有丝毫尴尬，反而热情的招呼道。
　　天地良心，他可真的没有给对方戴帽子的嗜好，要怪也只能怪傻白甜自己太主动。
　　反正他是绝对的问心无愧，像自己这般正气凛然的人，自然不可能做出什么违法乱纪的事。
　　原本卡尔还在疑惑露丝跟李清远之间的关系，但是看到李清远的做派，反而有些开始疑惑自己的想法来。
　　刚才，是不是自己看错了？
　　应该是露丝在给对方按摩吧？
　　自己一定是太紧张了，这位李先生看起来正派无比，再说好像东方人对于男女感情方面好像都很慎重，想来绝对是自己杞人忧天了！
　　作为一名优秀的男二，卡尔在对待露丝的生活作风方面还是相当的开明的，原剧情中哪怕露丝都跟杰克双宿双飞，他都可以强忍着装作没看到。
　　最后硬是露丝非要让杰克给自己画一幅春宫图，然后还把那张画放在桌上故意留给卡尔看，这才让他怒火攻心从而抛弃了一直以来的善良。
　　毕竟遇到那种事，是个人就不能忍啊！
　　你在外面跟别的野男人鬼混让我颜面大失也就罢了，居然还把照片直接寄到自己手里来，杀人诛心也不过如此啊！
　　所以当李清远义正言辞跟他对话后，卡尔表示自己绝对是想太多了。
　　“李先生您说庆亲王的财务总管已经在纽约等候您的大驾，我想来问问，这次您到纽约，有什么投资计划吗？”整艘船的人都相信李清远胡编出来的身份，一方面是因为他表现出来的能力确实让人信服。
　　好歹也是领先了一百多年的见识，虽说在具体到细节方面他肯定是说不出来，但是大方向上忽悠人还是轻而易举的。
　　而且更加让人信任的是，李清远说庆亲王在美国的财务总管已经在纽约港口等候了，只要船一靠岸，他就要主持庆亲王在美国的资产投资，总资产高达两百万英镑！
　　两百万英镑这样的巨款，别说区区一个卡尔，就算是卡二，现在也要跪着说话。
　　至于说对方是不是骗子？
　　船最多还有七八天就会赶到纽约，要是骗子的话谁敢这么说大话？
　　骗了人难道他还能飞到天上去不成？
　　看在二百万英镑的份上，卡尔决定将刚才自己看到的一幕定义为头部按摩。
　　“经过这两天的了解，我认为现在主题投资应该是在铁路和电影方面。”李清远翻出一份所谓的计划书，一边翻一边说道。
　　反正这里又没人看得懂汉字，管他写的什么这些人都只能干瞪眼。
　　“电影？清远你准备投资电影吗？”卡尔还没来得及说话，露丝就瞬间兴奋了起来。
　　这年头电影还是新兴产业，从发明至今还不过短短四十年，绝对的朝阳产业。
　　而且目前的影视圈还算是比较高大上，电影明星基本都是正派名人，乱七八糟的各种潜规则也很少，女明星那都是万人敬仰的存在，就算私生活混乱也不会像后世那样污秽不堪。
　　尤其对于露丝这种好玩好动外加傻白甜的主来说，拍电影绝对是一件让她兴奋不已的事。
　　“是有这个打算。”说真的，如果不是任务要求必须在后天炸毁泰坦尼克号，他还真的准备去好莱坞拍电影来的。
　　“太好了，到时候让我来做女主角如何？我绝对可以胜任的！”露丝对着他嫣然微笑，然后转了个身显露自己的身材。
　　评心而论，虽说露丝的腰肢相比那些盈盈一握的纤腰是稍微粗了那么一点，但是她其他方面有优势啊。
　　看到这里，李清远还真的稍微发散了一下思维。
　　拥有着数百年的先进经验，以及对各种经典影视剧都烂熟于心，自己怎么得也能混到个好莱坞教父的位置，到时候还不是各种大牌女星轮流换着来，都不带重样的。
　　甚至女星看腻了都能换换男星！
　　算了，不想那么多，自己是一个正派的人，绝对不能思想那么肮脏。
　　“那个，李先生，你觉得钢铁这方面，您要不要了解下？”对于自家未婚妻的一惊一乍，卡尔已经免疫了。
　　摊上这么个未婚妻，只能说自己当初怎么就被她蛊惑的外表和大白给蒙住了双眼呢？
　　就她这样的，怎么看也不像是贵族家的小姐啊。
　　“钢铁？这个行业现在看起来还好，但是我觉得潜力有限，未来二十年内有极大的可能性会崩盘。”李清远摇摇头，犹记得卡尔这个家伙貌似是在十几年后的经济危机中破产跳楼自杀的。
　　看在对方这两天对自己还算是比较恭敬的份上，李清远觉得好歹可以拉对方一把。
　　就算是付账好了。
　　“李先生，我们霍克利集团现在正在研究新型钢材，相信我，只要研制成功，绝对会引导新的一轮钢材革新，您现在投资的话，至少也能得到三倍、不，五倍的回报！”对于李清远说的钢铁市场二十年内会崩盘，卡尔那是绝对不信的，不过现在他也是急需要新的投资，因为霍克利集团的研发已经到了关键时刻。
　　任何一项科技的革新都离不开海量的资金，哪怕霍克利集团是钢铁业的巨头，但是面对天文数字般的研发经费也有些相形见绌。
　　本来卡尔都已经有了放弃研发的打算，可是现在既然在船上遇到一个清朝来的大金主，那么他自然不会放弃这个机会。
　　“霍克利先生，我真的觉得钢铁这个行业已经处于通货膨胀阶段，我觉得投资钢铁行业绝对是不……”
　　李清远正准备将卡尔给打发出去，但是他话说到一半却被对方拿出来的一份报表给堵住了。
　　“霍克利先生，我觉得您刚才说的钢铁技术革新很有前途，我要好好研究一下！”
　　
                    
