　　“他在做什么？”旺达看着蹲在到导弹前面的李清远，轻声轻气的对着自己的哥哥问道。
　　她们两已经十岁了，可能对于那些生长在温室中的花朵来说，十岁还是个天真无邪的年纪，但是对于生活在索科威亚这个动乱东欧小国的孩子来说，十岁已经算是半个大人了。
　　尤其是刚刚经历了父母惨死的兄妹两，现在的心理已经加速成熟了起来。
　　“他好像是在拆导弹？”皮特罗有些不确定的说道。
　　作为一名无法无天的熊孩子，皮特罗平日也经常喜欢动手拆卸一些东西，不过一般都只仅限于闹钟什么的，导弹这玩意，他可是绝对不敢去乱碰的。
　　毕竟他只是有些调皮，并不是作死！
　　“会爆开的吧！”旺达两颗大眼珠中淹满了泪水，她可不想稀里糊涂的被炸死。
　　“要不咱们两先跑吧？”皮特罗非常没义气的建议道。
　　他们两跟李清远只能算是点头之交，双方父母的关系也只能算是一般，既然对方想要找死，那么他们两自然不可能留下来陪着对方一起完蛋。
　　“可是我们出不去啊！”旺达指了指正蹲在导弹前面不知道捣鼓什么的李清远，然后指了指被炸毁的大门。
　　房门已经完全被废墟掩埋了，至于说跳窗户？
　　你觉得两个十岁小孩从三楼跳下去还能有命吗？
　　更别说外面到现在还在枪炮齐鸣，不知道到底是个什么状况。
　　“我们可以先跳去二楼，找个角落躲起来。”皮特罗指了指客厅中间的大洞说道。
　　这种小型导弹的威力其实并不大，如果在空旷地带估计杀伤力也就半径二十米左右，在这种楼房内的威力更是被压缩到个别楼层中。
　　刚才那第一枚导弹在二楼客厅爆炸，三楼的兄妹两都能毫发无伤，虽说有主角光环加成，但是这导弹的威力确实不咋的，也是最重要的原因。
　　毕竟斯塔克集团制造的这种导弹就是用来摧毁城市中心目标的，所以必须保证威力被压缩到一个可以承受的范围内。
　　要不然一场仗打完整个城市都变成了废墟，那占领下来还有什么意义？
　　“二楼？”旺达的两眼有些困惑，这时候才想到，自己的父母，好像现在还躺在二楼吧！
　　“皮特罗，爸爸妈妈！”想到这里，旺达顿时忍不住了，开口哭泣到。
　　“别哭啊，旺达！”看到妹妹居然又开始哭了起来，皮特罗顿时急了。
　　天知道那个杰克马到底在做什么，若是被妹妹的哭声影响到动作，他们两可就交代在这里了。
　　可是面对哭的梨花带雨的妹妹，皮特罗却显得有些手足无措。
　　“怎么了？”李清远站起身走到旺达面前问道。
　　“你把导弹弄好了？”皮特罗诧异的抬起头，只见那枚本来正在闪烁的导弹已经失去了光泽，前段被打开露出里面一堆他根本看不懂的机械构件。
　　“什么叫弄好了，我是把它弄坏了，现在这玩意你就算把它扔下去也不会炸了。”李清远随手把玩着两个小零件，不愧是钢铁侠生产出来的导弹，质量就是有保证。
　　上个剧情世界他要是有这么一个现成的材料，那任务完成的简直不要太轻松啊！
　　不过要是没有系统赠送的技能，就算是导弹摆在自己面前想来自己也是搞不定的。
　　“杰克哥哥，你居然还会拆导弹？”皮特罗两眼冒星的看着李清远，小小的眼睛中满是崇拜。
　　在男孩子心中会打枪的就是高手，而会拆导弹的，那更是绝世高手啊！
　　一时间，皮特罗连父母刚刚丧生的事情都给忘了，双眼发光的开始围着那枚被拆卸的导弹直转悠。
　　“杰克哥哥，我现在碰它它真的不会炸吗？”皮特罗想要伸手摸一下那枚战争杀器，可是却又有些担心。
　　“没关系，你就算扔到火上去烤都没问题！”李清远随意的摆摆手，现在的仪器都精密要死，别看这导弹足有一米多长，可是实际上真正的爆炸成分还不足百分之一。
　　斯塔克集团果然是奸商！
　　“呜呜……呜……”
　　旺达还在不断的抽泣，女孩子总是要比男孩子敏感的多，她目前还沉浸在失去父母的悲伤中缓不过来。
　　“旺达乖，别哭了，哥哥给你糖吃！”说真的，面对一只哭哭啼啼的小萝莉，李清远也不知道应该怎么做，只好从口袋中掏出一根棒棒糖对着她哄道。
　　“呜呜呜呜……”
　　结果，旺达哭的更大声了！
　　“我说你不要哭了好不好。”如果是皮特罗那家伙敢这么烦人，李清远保证自己已经拳头下去教他怎么好好做人了，可是眼前正在哭泣的却是旺达，这就真的让他抓瞎了。
　　总不能把旺达抓起来打一顿吧！
　　“杰克哥哥，你拿的这种薄荷味棒棒糖旺达是不会吃的。”皮特罗这时候不知道从哪蹦了出来，将李清远手中的棒棒糖直接顺走然后飞快的拆开包装纸塞到了自己嘴里。
　　“皮特罗——”旺达在哭泣之余居然还有时间瞪了皮特罗一眼，看来心情已经恢复了不少。
　　“那这个呢？香蕉味的！”好在上来之前他抓了一把糖果，李清远连忙又从新拿出一根棒棒糖问道。
　　“呜……吸溜……呜……”
　　旺达一边哭一边舔着棒棒糖，让人实在是无法理解她是怎么同时做出这两件事的。
　　不过好在，她哭泣的声音总算是小了下来。
　　“你们两先在房间休息，今天晚上就先挤一挤吧！”听着外面还在呼啸的枪声，也不知道今天晚上能不能打完。
　　现在整座城市都不安全，躲在房间内才是最好的选择。
　　旺达和皮特罗都默默地点点头，两个孩子一瞬间都长大了很多。
　　如果有哪些爱心和圣母心爆棚的家伙来，肯定会心疼两个十岁的孩子居然像个大人那样懂事，但是对于没心没肺的李清远来说，如果这两个家伙真的一直哭哭啼啼闹个不停，他就要考虑是不是该扔下他们两不管了！
　　固然说以后的绯红女巫很好很伟大，但是那不是若干年后嘛！
　　为了一支潜力股搭上自己现在的美好生活，这笔生意还真不好说是赚还是亏。
                    
