　　轰的一声闷响，燧石之珠落地，就跟炮弹炸了似的，溅起的黄沙冲天而起。就连远处坐在牛车上的包村长都瞧见了，忍不住连连挥鞭，驱赶牛车快跑：好家伙，沙子都溅起来这么老高，这得摔多大个跟头，好不容易来个扶贫干部，可千万别出啥事啊？
　　因为一直受到宝珠的滋养，所以田源的速度远超常人，紧随着燧石之珠而至，自然弄了个灰头土脸。
　　望着眼前十几米深的大沙坑，小胖子也不由得暗暗心惊：这都快赶上原子弹爆炸了吧？
　　不过，坑底出现的几样物件，更是吸引他的眼球。看着宝珠散出点点蓝光，田小胖哪敢怠慢，连滚带爬奔过去，双手捧起一个拳头大小的东西，外形看上去，是一只山羊的模样。
　　好沉！东西看着不大，却异常沉重，透过表面深沉的金色，无疑是黄金制成。
　　发了发了，金羊啊，少说也有五斤！小胖子脸蛋涨得通红，鼻孔里呼哧呼哧开始喷气：想不到啊，俺田小胖也有今天！
　　伴着眼前一道蓝光闪过，田源手上变得空空如也，那只金羊，竟然凭空消失不见。
　　田小胖一愣神，连忙又抱起地上的一只金马驹，这个比金羊还沉呢，必须藏好，可不能叫宝珠再给吞喽。撩起羽绒服，就准备往怀里塞，熟悉的蓝光再次闪过，金马驹也撒开四蹄跑丢了。
　　啊啊啊——田小胖嘴里发出不甘的吼声，再次抄起地上的一头金牛，然后又看到金牛同样在蓝光中消散。
　　这还叫不叫人活啦？田小胖俩眼喷火，又盯住地上的一件玉器，应该是古代祭祀天地用的东西，具体他不知道叫做什么名称，不过看样子玉质洁白细腻，显然价值连城。
　　“给我留一件好不好？”田小胖可怜兮兮地央求着，可是却依然不能阻挡蓝光片刻，眨眼间，玉器也消失不见。
　　我跟你拼啦——田小胖一个虎扑，扑向最后一个物件，那是一个大碗，看样子肯定是金的，表面还刻着弯弯曲曲的文字，田源猜测，应该是一种古老的文字。
　　不料，半路杀出个小毛猴，伸出毛乎乎的小爪子一捞，抢在田小胖之前，将金碗抱过去。
　　“我的，快点给老爹！”田源也顾不得脸面，伸手讨要。
　　小白还是个嘎猴子，将金碗高高举过头顶，摆出一副先到先得的架势。末了还不放心，索性将金碗往猴头上一口，用俩爪牢牢按住，大小正合适。
　　田源也气乐了，看着蓝光绕着小猴子打转，就幸灾乐祸地哼哼两声：“有这个贪吃鬼，咱们爷俩谁也别想得手。”
　　可惜，这一次，田小胖又失算了，蓝光绕着小猴子转了几圈，然后又化作蓝莹莹的一颗珠子，嗖一下消失在他的眉心。而小白，则卸下双肩包，将金碗塞了进去。熟练地拉上拉链，还用小爪子拍了两下：偶的了！
　　你们一个一个的都欺负人是吧——田小胖也只能仰天长叹，感叹天道不公。随即又无比羡慕：小猴子捧上金饭碗，从此衣食无忧矣。
　　不过，得失之间，谁又能说得清呢，虽然黄金美玉失之交臂，可是心神浸入燧石之珠里面，看着那一片一片点亮的图标，小胖子又忍不住大笑三声：有宝珠里面丰富的资源，何愁没有发展？
　　这娃子不会摔傻了吧，又哭又笑的？包队长也奔过来，满脸关切地望着小胖子。至于刚才的种种奇异，他晚到一步，当然没瞧见。
　　重新上路，包队长用鞭杆子指着前面：“还有十多里地就到家了。”
　　足足走了一下午啊，这会儿都红日西陲，总算要到了。田源也不免有点兴奋，蹬起山地车，风驰电掣而去。小猴子也不怠慢，在后边大呼小叫，紧追不舍。
　　包村长这才放心：看样子都没摔坏，还这么欢实呢。
　　终于，远远地望见小村，在山坡上稀拉拉的一片。一缕缕炊烟袅袅升起，笼罩着小山村格外的宁静祥和，宛如世外桃源。
　　想到这里就是今后战斗和生活的地方，田源也不免有些激动，放声大吼：“黑瞎子屯，我来啦——”
　　噢噢噢——小白也跟着怪叫，似乎同样在宣布：偶也来啦——
　　沿着土路进了村子西头儿，眼前是一棵大榆树，看样子足有几人合抱。只不过枝杈干枯，显然已经枯死了。
　　树下是一块平地，十多个娃娃停止了玩耍，齐刷刷地向着田源和小白这边望过来。后边还有几个上了年岁的村民，披着绿军大衣或者老羊皮袄，也同样看稀罕。
　　还有几条凶巴巴的长毛大狗，眼神不善地盯着两位不速之客。要不是周围都是村里那些老老小小的，估计这些大狗早就开吼了。
　　在农村，散养的土狗最是霸道，外人想进村，得先问它们答不答应。尤其是黑瞎子屯的这些土狗，远比一般的中华田园犬大，嘴大毛长，叫起来瓮声瓮气，具有蒙古獒的血统。
　　“哇，耍猴的，肯定是耍猴的，咱们村里来耍猴的啦——”其中一个鼻涕娃盯着小白，忽然脑洞大开，嘴里怪叫一声，然后呼啦一下，一群小娃子就把田源和小猴子围在当中。而且，村子里也有不少大人小孩都闻讯而来。
　　耍猴的？我耍你个原始人啊——田小胖抓抓后脑勺，也童心忽起，伸手拍拍小白的猴头：“那今天咱们爷俩就卖卖力气，耍上一耍。”
　　小猴子更是个人来疯，把自行车支住，从身上卸下双肩包，扔给田源，然后腾地一下，在地上翻了跟头，又高又飘，惹来一哄声的喝彩。
　　田源更是从背包里取出金碗，在地上踅摸了一根枯树棍儿，当当当敲起来：“当里个当，浪里个浪，闲言碎语不要讲，今天咱们讲一讲齐天大圣美猴王，当里个当——”
　　这下子，那些小娃子的巴掌都快拍红了，就连大人们也都瞧得有滋有味。田源更来劲了，又找了跟枯树棍儿扔给小白：“当里个当，美猴王，本领强，手里拿着一根儿金箍了棒。”
　　小白也将手里的木棍耍得虎虎生风，引得小娃子们嗷嗷怪叫。
　　当当当，田源也把金碗越敲越快，口中念念有词：“当里个当，金箍棒，闪金光，降妖除魔逞豪强，打得妖魔鬼怪哭爹喊娘——哎呦妈呀，小猴子你打我干嘛？”
　　估计是怕他把金碗给敲漏喽，小猴子用木棍儿在田小胖踝子骨上敲了两下，没使多大劲，却咔嚓一下断成两截，枯树枝子，早都朽了。
　　太好看啦——观众们还以为是事先彩排好的呢，小娃子们都扯嗓子嚷嚷：“再来一个，再来一个！”
　　小白抢回金碗，里里外外瞧了瞧，还好，连个坑儿都没有，这才放心。正瞧着呢，就听当啷一声，金碗里多了个东西，正在碗里打转。捏起来一瞧，是个五角钱的钢镚。
　　有小娃子带头，其他人自然有样学样，开始翻兜，大多是五角一块的钢镚，噼里啪啦扔进小白的金碗里。把小猴子都整蒙了，一个劲用小爪子抓着后脑勺。
　　这才是捧着金饭碗要饭呢——田小胖也是哭笑不得，嘴里吆喝着，要娃子们把钱都拿回去。
　　这时候，包村长的牛车也终于赶上来，老汉跳下车就开骂：“你们这帮兔崽子，赶紧滚蛋。这是县里派到咱们村的驻村干部，不是耍猴的！”
　　农村的娃子都皮实，根本不在乎，都笑嘻嘻的继续围观，胆子大的，还想摸摸小猴，套套近乎。不过在大人的警告下，还是有点畏手畏脚，担心被酸脸猴子给挠喽。
　　小白可不是什么普通的野猴子，当然不会主动攻击小朋友，反倒是端着金碗，挨个给那些小孩儿发钱。
　　村民也都聚拢过来，一边瞧热闹一边问东问西。黑瞎子屯实在太过闭塞，一年到头也来不了几个生人，就当瞧稀奇了。
　　平日里，村头这棵大榆树下边就是个据点，大伙都喜欢在这扎堆扯闲篇。趁着人多，包村长也把那些村民介绍给田源认识。除了老头就是小孩和妇女，年轻人一个都瞧不见，屯子里没发展，都出去打工了，大多数也都在外面定居。
　　一时间，田源也记不住这么多人和名字，只能一个劲憨笑点头。最后就记得一个事：村民大多姓包，老辈儿的中间多取个“明”字，比如那位看上去年纪最大、留着山羊胡的包二爷，名字就叫包明德。再下一辈大多取“有”字，比如村长叔的大名就叫包有财。
　　正聊着呢，就听小娃子们一阵闹腾：“哇，猴子上树啦，好厉害——”
　　抬头观瞧，只见小白正在大榆树的枝杈上荡秋千呢，身手那叫一个灵活，弄得树上的枯枝纷纷掉落。其中不少枯枝上还系着褪色的红布条，随着一起飘落。
　　“下来，快下来！”年岁最长的包二爷气得胡子直翘，手里的拐棍儿使劲敲打着地面。其他村民也纷纷吆喝，嚷成一片。
　　吓得小白呲溜一下钻进田小胖怀里，转着一双大眼睛，满眼不解地望着村民：偶不就是爬树了吗，猴子爬树，天经地义，有必要这么大反应嘛，跟老鼠过街似的，人人喊打？
　　
                    
