　　厉害，大晃这捆仙绳好生厉害！
　　小娃子们嗷嗷叫好，大人们却全都纳了闷：怪事怪事，这好端端的，大晃怎么会说话了？
　　事出反常必有妖，今天这事不对头啊——包村长和包二爷对了下眼神，喜悦的心情一下子变得沉重起来。
　　田小胖担心露馅，早早就拽着大晃回家吃饭。等人群都散了，包大明白神秘兮兮地凑到村长和包二爷跟前：“昨天晚上，俺瞧见狐仙，就在大晃他们家窗根底下，俺瞧得真真滴——”
　　那两位脸色一凝：啥情况，仔细说说！
　　原来，昨晚上大明白睡觉前到房后上厕所，就瞅着房后道上窜过去一个黑影，进了大晃家的院子。他俩家前后院，起初，大明白还以为是村里的狗呢，也没太在意。
　　等他准备回屋的时候，眼睛无意间一瞥，却吓得打了个激灵，透过灯光，大晃家窗下映衬出一只狐狸，看样子正蹲在外边的窗台上。借着灯光，可以清晰地看到，那毛蓬蓬的大尾巴甩来甩去的，两个前爪儿还比比划划的，肯定是点化什么呢。
　　包村长和包二爷恍然大悟：肯定是狐仙点化，大晃这才会说话的。
　　当地人都信这个，胡黄白柳灰，被称之为“五大仙”，亦妖亦仙，各有灵性。胡黄就不用说了，是指狐狸和黄皮子，也就是黄鼠狼，白仙指的是刺猬，柳仙也叫常仙，指蛇仙，灰仙则是指耗子。其中，尤以胡黄二仙影响最大。
　　还没等这两位消化完呢，包大明白又伸手指指老榆树：“还有啊，俺怀疑，这个也是狐仙弄滴，二哥你仔细琢磨琢磨，你活了这么大岁数，听说过死了好几年的大树又能重新发芽滴吗？”
　　包二爷使劲晃晃头：“可是这个跟小胖子又有啥关系，难道是——”
　　望着包二爷震惊的眼神，包大明白也深有同感地点点头：“这个小胖子不简单啊，能请来大仙儿帮忙，那最少也得是半仙儿滴水平，这个俺明白啊。”
　　“那以后咱们更得敬着点。”包二爷定下调子。在田小胖毫不知情的情况下，他在黑瞎子屯的地位又噌噌见涨。
　　周围几个黑瞎子屯的核心人物连连点头，尤其是包二爷的老婆子，也就是小丫口中的二奶奶，本来就最信这些玄玄乎乎的，这回更逮住理了：“老头子，狐仙显灵这是好事啊，咱们黑瞎子屯以后有大仙儿罩着，肯定平平安安。要我说啊，这事不能就这么算了，怎么也得给仙家上供，表示表示。以后风调雨顺，咱们也不用受穷。”
　　这仙家要是能帮着咱们脱贫致富，还要驻村工作队干啥？包村长咳嗽一声：这种明目张胆搞迷信的事，他作为一名村干部很为难啊。
　　结果被二奶奶给白了一眼：“不用你管，俺老婆子张罗，我出钱，你帮着买个猪头，再买只烧鸡。把俺家老头子放的几只羊里面选一只肥的宰了，羊头留着上供，剩下的咱们招待小胖子，大伙一起聚聚，也算是咱们黑瞎子屯感谢感谢人家。”
　　本来包大明白还想阻拦，一听说要宰羊，立刻口风一转，不住嘴地答应：“二嫂子你放心，保准给你安排明明白白滴——咱们先说好，那羊蛋啥的，必须是俺滴！”
　　“滚吧，一会宰母羊。”二奶奶笑骂一句，然后就回家上香去了。
　　再说田小胖回到了家，却发现正有一个膀大腰圆的汉子，挑着两桶水，正要进院。
　　“萨日根，根叔，嘿嘿嘿。”大晃还知道打招呼了，确实有进步。
　　田小胖也仔细打量着这个大汉，也就三十出头的样子。好家伙，身高足有一米九，大冷天的，只披着一条单衣，胳膊胸脯都露着鼓鼓的腱子肉。本来挺沉的一挑水，放在他那宽阔的肩膀上，显得格外渺小。
　　这时候，小丫也从屋里走出来，亲亲热热地叫了一声根叔，然后又给小胖哥介绍一番，原来就是西院的邻居，是达斡尔族。因为黑瞎子屯目前还没通自来水呢，所以天天早上得挑水。
　　就家里原来这哥俩，小丫根本就够不着辘轳把，大晃更别说了，就算他能挑动，到家估计也把桶里的水晃没了。
　　而萨日根心眼好，天天就承担了给小丫家挑水的任务，生活上也多有照顾。
　　“根哥。以后我挑水。”田源知道这是个重情重义的汉子，也打心眼里喜欢。既然自己现在是一家之主，那么挑水这种活计，当然不能再麻烦外人。
　　而且他想的更多，这次下来驻村之前参加辅导，知道扶贫最基本的硬件条件是要实现“三通三有”，三通就是通水通路（硬化路面）通网络，黑瞎子屯现在连自来水还没通，更不要说硬化路面了，小胖儿同志，任重道远啊。
　　萨日根逛荡一双大眼睛，上上下下瞧瞧田源：“小胖儿兄弟，不是老哥瞧不起你，就你这细皮嫩肉的，干不了这些粗活。”
　　瞧不起人咋的，胖哥我好歹经过宝珠的滋养，要是用那些武林高手的话来说，那就相当于打通了任督二脉，三花聚顶，五气归元的绝顶高手——田源二话不说，上前抢过萨日根肩膀上的扁担，然后单膀较力，一只手就将一挑水高高举过头顶。要知道，这俩大铁桶再加上里面满满两下子清水，差不点将近一百斤呢。
　　“好汉子！”萨日根也不由赞了一句。然后就看到小胖子一下一下，把扁担连连举过头顶，就跟举二两棉花似的。
　　不带这么显摆的，连小白都瞧不下去眼了，嗖一下窜到田小胖身上，又爬上扁担，也被一下下举高。
　　看得大晃眼热不已：“俺也要举高高——”
　　惊得田小胖差点把水桶扔地下：你就别跟着瞎起哄了好不好？
　　然后满脸得意地望向萨日根，却见这个大汉正直勾勾地盯着小猴子，大眼珠子直冒光。小猴子也被他给瞅毛了，躲到田小胖背后，探头探脑张望。
　　啪，萨日根使劲一拍大腿：“好你个小猴崽子！”
　　咋回事？田小胖也连忙放下扁担。只听萨日根哈哈哈一阵大笑：“好猴儿！好猴儿！俺萨日根十多岁就开始打猎，这么多年见过无数野牲口，还第一次见到这么有灵性的小家伙。来来来，让俺好好瞧瞧——”
　　原来是夸小白呢­——田小胖总算是松了一口气。不过根哥你这拎着棒子叫狗的架势，小猴子能敢过去？
　　出乎意料的是，小白竟然纵身一跃，跳到萨日根肩膀上，还伸出小爪子，帮他梳理乱蓬蓬的头发，搞得田小胖都有点嫉妒了。
　　把水倒进水缸之后，萨日根就拉着田源，说是到他家吃早饭，还要跟小胖子好好喝点。
　　这一大早就喝酒，真的好吗？田源真有点搞不懂，怎么说的好好的，就要开喝呢。
　　“喝酒还分什么时候，只要高兴，只要咱们哥俩投缘，那就敞开了喝。”萨日根不由分说，拽着田小胖就走，当然还叫了大晃和小丫，连着小白，全家抬。
　　田小胖也好生无语：怎么感觉跟梁山好汉似的，萨日根大哥，干脆你叫鲁智深好了。嘿嘿，萨日根，鲁智深，还挺般配。
　　萨日根家里就三口人，老婆是个看上去很贤惠的妇女，还有个虎头虎脑的小小子，今年才五岁，小丫管他叫小巴拉，巴拉在蒙语中的意思就是老虎，所以也就相当于汉族人常给孩子取的小名：小虎儿。
　　根嫂简单弄了俩菜，一个是炒鸡蛋，新开裆的本地鸡蛋，炒出来金灿灿油汪汪，很有食欲，小白都馋得直眨巴眼；还有一盆子干豆角丝炖猪肉。萨日根特别介绍说，这是野猪肉，他去年老秋的时候打的。
　　“咱们这还有野猪啊？”田小胖也觉得挺纳闷：不是说野牲口越来越少了吗？
　　“就属野猪多，这玩意啥都吃，好养活，政府还不让打，那不就越来越多。去年这头野猪拱了俺家多半亩土豆地，气得俺用镐把子活活把它打死，为了这个，还差点蹲监狱，仗着俺是少数民族，托人弄枪的才平乎喽。”
　　猛人啊，用镐把子都能打死野猪！田源也真是服了。
　　“来来来，小胖儿赶紧上炕吃饭。”根嫂子开始张罗着，至于她和小丫还有小巴拉，就在外屋吃了。农村有个老规矩，家里来客（qiě），女人小孩不许上桌。
　　“一起吃，我以后就在屯里常住，千万别拿我当外人。”田源怎么好意思，连忙相让。反倒是小白一点也不知道什么叫客气，嗖一下窜到炕上，抄起筷子就夹了一块黄澄澄的鸡蛋。
　　“小猴儿上桌——”小巴拉一瞧就嚷嚷开了：凭啥俺不能上桌啊，难道俺小巴拉还不如小猴子？嗷呜——
　　“那就一起吃吧，小胖儿以后就是俺的好兄弟。”萨日根疼爱地摸摸儿子的小脑瓜：“小猴儿有灵性，可以上桌吃饭。”
　　小巴拉就不明白了：灵性是啥玩意？俺娘还夸俺家大花有灵性呢，可能抓耗子了，咋不能上桌吃饭？
　　
                    
