　　“同志们，你们即将成为一名光荣的驻村工作队员，奔赴农村的广阔天地。希望你们……”
　　主席台上，县里扶贫办的领导正在慷慨陈词。台下，一百多人正襟端坐，一个个面容肃穆，仿佛是一位位即将奔赴沙场的勇士。
　　不过凡事都有例外，在会议室的角落里，却传出一阵阵低低的鼾声，听起来极不和谐，周围的人免不了纷纷以白眼视之。
　　而这位冲盹的青年却浑然不觉，他长得白白净净，身材稍稍有些小胖，耷拉着脑袋，下巴抵在胸口，显出细皮嫩肉的双下颌。偶尔还微微翘起嘴角，宛如婴儿般宁静，不知道做着什么美梦。一笑的时候，脸蛋儿上还露出两个小肉坑，看起来颇有喜感。
　　台上领导的发言依旧在继续：“同志们，下面我要公布所有驻村工作队员的去向，念到名字的请答应一声——吴栋梁同志——”
　　“到！”一个帅气小伙满脸激动地站起来。
　　吴平安看看台下英姿飒爽的儿子，很是欣慰，不过面上依旧一脸严肃：“吴栋梁同志担任鄂伦春乡驻村工作队队长；队员两名：何伟，其其格……”
　　一个个人名从吴平安嘴里念出来，台下的驻村队员们也渐渐知晓了自己的岗位，心中或喜或忧。虽然都是驻村，但是所在村庄的好坏，那差别可就大了去。去了好村子，自然吃香喝辣，还政绩满满；去了深度贫困村，就请等遭罪吧。
　　“田源同志——田源——田源同志来了没有——”
　　吴平安连叫三声，嗓门也越来越高。
　　“田小猪儿，醒醒，到你了！”冲盹青年的前排伸过来一只纤纤玉手，在他腰间拧了半圈。
　　“田源同志——”
　　“啊——”
　　台上庄严的呼唤声和台下的惨嚎声此起彼伏。即便是这样庄重的场所，周围也忍不住响起了一阵窃笑。
　　站起身之后，小胖子田源瞪了一眼前面那张明眸皓齿的如花笑脸，瞥见那张美人面的主人伸出纤细的手指，十分隐蔽地向嘴角指了指。于是连忙用手背在自己的嘴角使劲抹了两下，估计是刚才睡得太香，不小心淌出哈喇子。
　　不料，手背上什么都没有，看来是又被调戏了，只能不满地嘟囔一声：“公主殿下，您就饶了草民吧，我还不够惨啊？”
　　哼——俊俏的鼻翼里发出一声轻哼，其其格扭过头，决定不再搭理这头田小猪儿。
　　台上的吴平安横了一眼晃晃悠悠站起来的青年，继续读着手上的文件：“田源同志，担任黑瞎子屯驻村工作队队长——名单宣布完毕，下面进行授旗仪式，请各工作队的队长，到主席台领取驻村工作队的队旗。”
　　台下又是一番窃窃私语，谁不知道，黑瞎子屯是整个林泉县最偏远、最落后、最贫困的村子，能轮到这个鸟不拉屎的地方，也真是祖坟冒青烟了。
　　而刚才出了丑的田源同志，则讪讪地坐下，嘴里不满地嘟囔一声：“怎么到我这就变成光杆司令，一名队员都没有，哪怕有个作伴的也好。”
　　就那倒霉地方，有人去才怪——周围当然不乏幸灾乐祸者。
　　而坐在田源前排，同时也是大美女其其格身边的吴栋梁则回过头：“老同学，话可不能这么说，怎么没有伴儿呢，不是还有黑瞎子陪你吗？没准以后就能搂着黑瞎子睡觉——”
　　所谓的黑瞎子，就是东北人对黑熊的俗称。
　　我是自愿去的好不好——没那么多远古时间搭理你，哥的志向岂是你一个小家贼能懂的——田小胖撇撇嘴，站起来去主席台上领取驻村工作队的大旗。
　　作为扶贫办主任，吴平安逐一和领旗的队长亲切握手。轮到田小胖的时候，还殷切鼓励几句：“田源啊，好好干，越是艰苦的环境越锻炼人，你是学林业的，工作也在林业局，去黑瞎子屯正好改造荒山荒坡，可以大干一场，我家栋梁都羡慕死你喽。”
　　“吴叔叔，我真是自愿的。”小胖子双手接过大旗，上面印着“黑瞎子村驻村工作队”这几个金光闪闪的大字，心中也不免有些激动：终于可以去那个地方了，广阔天地，大有作为！
　　自愿的？谁信啊。吴平安拍拍小胖子的肩膀，然后宣布：队员们现在就到外边，各村派来接人的车辆就在楼下，马上奔赴各自的工作岗位。
　　队员们有序地来到楼外，果然，大车小辆都已经就绪，基本都是小轿车。来接人的大多数是村长、村支书或者是村会计这老三位，乐呵呵地招呼着属于自己的工作队人员，热情地让到车里，小轿车屁股一冒烟，便一辆接一辆地离去。
　　“黑瞎子村的人来了没，谁是黑瞎子屯的？”现场吵吵巴火的，所以田小胖也扯嗓子吼了一嗓子。
　　“来了，来了，俺是黑瞎子屯的包村长。小同志，你就是分配到俺们那嘎达的，贵姓啊？”一个裹着军大衣，头上戴着棉帽子的老汉奔过来，一笑起来，黑黝黝的脸膛满是老褶子，透着一股浓浓的乡土气息和淳朴劲儿。
　　周围的村干部，大都鲜衣怒马，所以这位包村长就格外显眼，不知道的，还以为就是一位普通农民呢。
　　不过包村长早就习惯了，只是仔细打量着眼前这个小胖子：嗯，不错，瞧着挺精神的一个小伙子；态度也挺随和，始终乐乐呵呵的，一瞧就是个好说话的；就是这白白净净细皮嫩肉的，不像个能吃苦的样子，到了俺们那村，不会又当逃兵吧。
　　也难怪包村长担心，到目前为止，他们那村子都跑仨驻村工作队了。
　　田源也乐呵呵地握住那双满是老茧的大手：“我就叫您村长叔吧，我叫田源，你叫我小田儿就成。村长叔，车来了没，我那边还有点东西得拉着。”
　　“当然来了，好几十里地呢，不来车咋整，咱们爷俩总不能腿儿着回去。”包村长一哈腰，从地上捡起来一根大鞭子，啪得在半空炸了个鞭花，然后嘴里一个劲吆喝“大牤子，快点过来过来”。
　　不远处的树下溜达过来一头老黄牛，后边拉着个大板车。慢吞吞到了包村长跟前停住，那老黄牛瞪着水灵灵的大眼珠子，非常友好地跟田小胖打了个招呼：“哞——”
　　牛车啊？！田源也不由睁大了双眼。如果细看的话，就会发现，他的一双瞳仁竟然不是黑色，而是蓝汪汪的，而且无比深邃，就像是神秘莫测的大海。
　　“哈哈哈，笑死我啦，人家坐宝马，老同学你这是要骑宝牛的节奏啊——”身后传来吴栋梁畅快的笑声。像这种能挤兑田小胖的机会，可一定要把握住。
　　田源也跟着嘻嘻一笑：“牛车好啊，在古代，那都是有了功名的人进京赶考，朝廷才派牛车接人，所以才叫公车，清朝末年不是就有著名的公车上书吗。吴栋梁，你还得加强学习啊，争取早日成为栋梁之才。”
　　作势要去拍吴栋梁的肩膀，后者则厌恶地躲开身，然后拉开一辆宝马叉六的车门，殷勤地让着身边的美女：“格格，咱们坐不起公车，还是上宝马吧。”
　　“我先去取行李。”其其格很不给面子的扔下一句，然后一甩马尾辫，扭头就走，只留下一脸阴晴不定的吴栋梁，心里恨恨：等到了驻地，看你还能跑出我的手心……
　　随后，包队长也张罗着去给田小胖装东西。驻村工作队平时都在村里吃住，行李啦，换洗衣物啦，都必不可少。
　　东西早就拾掇好了，就在不远处的树下堆着，跟小山似的。包村长还看到小山上蹲着个小娃子，上身穿着红色的小羽绒服，很是打眼儿。在田源招手之后，就一溜烟跑过来，嗖一下窜到牛车上。随即又三两步窜到车辕子上，啪啪在老黄牛后背上拍了几巴掌。
　　“这娃子，没三块豆腐高，还怪灵巧的。”包队长忍不住赞了一句。
　　田源则讪讪地抓抓后脑勺：“这是我儿子，小白，小淘气儿。”
　　“淘点好啊，淘小子出好汉。过来，叫爷爷瞧瞧。”包村长老怀大慰，心里琢磨着：这拖家带口的去驻村，看来是准备常驻，这回估摸着跑不了啦。
　　村长上了年岁，眼神也不大好，拉过小淘气仔细打量，越瞧越不对劲：这娃子怎么长得猴头巴相的，头发还是白的。哎呦呵，这身后还有一根儿小尾（yǐ）巴晃悠来晃悠去的，赫然竟是个毛猴！
　　小白猿还手脚不老实，伸出毛乎乎的小爪子，去抢包村长手里的鞭杆子，估计对赶车很感兴趣：老祖宗弼马温放过马，偶今天也放牛试试。
　　结果被田小胖敲了两下猴头：“别毛手毛脚的，快给包爷爷敬礼。”还真不含糊，小猴子啪的打了个立正，然后抬起猴爪儿就敬礼。可是，你那右爪子反过来勾在左眼上边是怎么回事？
　　心事重重地将牛车赶过去，看到那一堆东西，包村长心里又忽然有底了：除了行李卷之外，还有锅碗瓢盆米面粮油之类，一应俱全，看来是准备常驻沙家浜喽。
　　最令包村长安心的是，行礼上还放着不少书，整整齐齐地码在两个纸壳箱子里，这东西，才是最大的财富啊！
　　这回包村长也来劲了，把几袋大米和白面都码到板车上，啪的一甩大鞭子：“小田儿，咱们爷几个走着！”
　　“走着！”田源也使劲挥舞手臂。对不可预知的未来，对那个遥远的黑瞎子屯，似乎充满了信心。
　　唧唧，小猴子也跟着张牙舞爪的，似乎觉得还不够劲儿，于是掉过屁股，小尾巴一甩，pia的一下抽在老黄牛的屁股蛋儿上：没有鞭子是吧，小意思，偶自个开发——
　　没走多远呢，包村长嘴里就吁了一声，拽住缰绳，打量这个拦住牛车的大闺女。而牛车上的小猴子则早就纵身跃起，扑进美女的怀抱。
　　其其格戳戳小猴子的脑门儿，嘴里亲昵地唤了几声小白，然后指着脚边的几箱水果：“省着点吃，想我了就微我，别像有些人没良心的……”
　　小白一个劲点着猴头儿，不过一双圆溜溜的眼睛却盯着美女身后那两辆崭新的山地自行车，一脸猴急。
　　“去吧，给你买的，来回骑着方便。”其其格拍拍小白的猴头，然后将一个双肩包给小猴子背上，里面鼓鼓囊囊的，都是小猴子喜欢的吃喝。
　　后者便一个跟头从她肩膀上翻下去，选了那一辆小号的儿童车，骗腿儿上车，俩小短腿紧着倒腾，骑得飞快。
　　田源也乐呵呵地下了牛车，大大方方地把水果箱搬到车上，然后推过另外一辆山地车：“公主殿下保重，此一去山高水长，咱们各自珍重，后会有期。”
　　“一路顺风啊——”其其格的眼圈开始微微泛红。
　　“你也一路顺风！”田小胖挥挥手，飞身上车，就像是脱离牢笼的飞鸟，投向广阔无垠的天空。
　　猛蹬几步，口中立刻大声吆喝：“小白你个猴崽子，赶紧刹闸，没看见前面都亮红灯了嘛——”
                    
