　　这一天，对黑瞎子屯来说，是足以载入村史的一天，干枯了好几年的老榆树再次冒芽，使得整个小山村也重新焕发了活力。
　　大树有灵，肯定会保佑黑瞎子屯的子孙。所以，村里最为德高望重的老太太——包二奶——包二奶奶特意准备了猪头羊头和烧鸡，甚至还有一碗烧酒，在大榆树下面摆下香案，进行隆重祭祀。
　　当时的场面是相当隆重，袅袅香烟中，不少村子里的老人都跪在树前，虔心祷告；在这种庄严肃穆的气氛中，村里的娃子都不敢淘气，集体肃立，直勾勾望着桌案上摆放的那只油汪汪的烧鸡。
　　因为是打着祭拜古树的幌子，并不完全算是搞封建迷信，所以村干部也都集体亮相，包村长还进行了一番热情澎湃的讲话，号召全体村民都紧密团结在老榆树周围，早日脱贫奔小康。
　　村长讲完话，又张罗着叫田小胖也说两句，毕竟，人家是救活大榆树的功臣。
　　这也算是田小胖在全体村民前第一次亮相，相当重要。村民也很给面子，不知道是谁带头鼓掌，很快就呱唧呱唧响成一片。
　　“小胖儿，小胖儿呢？”村长扯嗓子吆喝几声，却依旧不见田小胖的身影。
　　“小胖兄弟是不是喝多了在家睡觉呢？”萨日根睡了一上午，到现在总算是醒酒了。虽然输了酒阵，但是萨日根把田小胖却当成了亲兄弟。这是喝酒喝出来的真感情，最铁不过。
　　“来了来了，好家伙，紧赶慢赶，总算是赶上了！”远远传来一声吆喝，众人闪目观瞧，只见一道白影，犹如一道白色的电光，飞驰而至，人群不由得发出一声惊呼，自动让开一条通道。
　　哒哒哒，清脆的蹄声戛然而止，只见树下多了一头白色的动物，后背上还骑着一只小白猿。小猴子手搭凉棚，摆出一副高瞻远瞩的姿态，好不神气。
　　“这是把谁家山羊给骑出来了，小猴子太淘气。”村长眼神不大好，嘴里笑骂两句。
　　可是萨日根是方圆百里有名的猎手啊，那眼睛可毒着呢，一个健步窜过去：“白鹿，俺打猎这么多年，还是第一次见到白鹿——不对，这只鹿怎么脑袋上长着四个犄角？”
　　正纳闷呢，就见那头白鹿脑袋一低，就向他冲过来，用它那还没完全长大，仅有一尺多长的犄角，向萨日根顶去。
　　来得好！萨日根也大吼一声，探出双手，抓住鹿角，开始跟白鹿角力。他跟野生动物打了半辈子交道，当然能瞧出来，这头白鹿并非是有意攻击他，所以动作也不快，而且也没有用力，应该是这家伙比较顽皮，喜欢顶架而已。
　　“好，小鹿加油！”小娃子们都齐声欢呼，就连萨日根家的小巴拉，都站到了老爹的对立面，看来这只小白鹿在娃子们的心目中迅速占据了一定地位。
　　也有些大人替萨日根打气：“根子，使劲啊，去年你还赤手空拳摔倒过大牤牛，可千万别被半大子小鹿给顶趴下，那就丢人丢到姥姥家啦——哎呦喂，还真趴下啦！”
　　在小娃子们的欢呼声中，在大人们的惊呼声中，萨日根一个腚蹲坐在地上，而小白鹿则神气活现地晃晃脑袋上的鹿角，嘴里发出呦呦的叫声。一直骑在它后背的小猴子开始做鬼脸、竖蜻蜓，惹得娃子们怪叫连连，勉强算是抢了一些小白鹿的风头。
　　萨日根自个也有点蒙圈，使劲晃晃脑袋，又瞧瞧自己扑扇般的大手：难道是早上喝酒还没过劲，变成软脚虾？
　　“你们这俩混蛋，等等我，等等我啊——”这时候，田源也一溜小跑赶过来，累得呼哧带喘，看到坐在地上的萨日根，连忙将他扶起来：“根哥，这只小鹿顽皮，就喜欢跟人顶牛，谢谢根哥你哄着它玩儿，下次不用让它，摔它两个大马趴就消停了！”
　　萨日根拍拍屁股，然后摆摆手：“俺自个的力气自个知道，刚才已经用了全力。这小家伙不简单，天生神力，小胖儿你从哪踅摸来的？”
　　周围的村民一听，也得啧啧称奇，要知道根子可不仅仅是黑瞎子屯酒坛第一把交椅，而且力大无穷，胳膊上能跑马，拳头上能立人，赤手空拳就敢跟黑瞎子摔跤，这种神人愣是被一只半大子小鹿给比下去，谁信呐？
　　不信也得信，大伙都知道，萨日根是一口吐沫一个钉的主儿，顶天立地的汉子，从来不玩那些虚头巴脑的，看来，这只白鹿确实非同凡响。
　　“下午这不是去东边的林子转转嘛，考察一下咱们黑瞎子屯的资源，找点发财的路子，结果就碰到这个小家伙，一点也不怕人，就被我给领回来。”田源伸手拍拍白鹿的脑袋，结果后者脑袋往前一挺，抵在田小胖的肚子上，推着往前使劲。田小胖也只能一步步倒退，最后脚下拌蒜，扑通一下，也摔了个屁股墩。
　　反了天了，信不信我把你宰了吃肉！小胖子气急败坏地从地上爬起来，恨得牙根直痒痒。
　　反倒是萨日根哈哈大笑：“杀不得杀不得，这小家伙灵性十足，长大后，就算是黑瞎子和老虎都不是它的对手。对了兄弟，咱们这边的林子好些年没有鹿群了，怎么忽然冒出来这么一头小白鹿？”
　　“谁知道呢，也许是我运气好，出门就能捡到宝。”田小胖嘴里打着哈哈。
　　萨日根也若有所思，大眼珠子在白鹿和白猿身上直打转，最后还颇有些深意地朝田小胖点点头，没有继续追问下去。
　　小胖子也暗暗松了一口气，他也知道，这个借口有点牵强，骗骗别人还好说，在萨日根这种行家眼里，他的瞎话就跟窗户纸差不多，一捅就破。
　　反倒是包大明白和包二爷等人互相对了对眼神，心中更加认定了这个小胖子沾了仙气儿。小白猴就不说了，哪有随随便便溜达一圈，就能领回来一头小白鹿的。他们屯子里的人，天天都往那边溜达，连个耗子都领不回来。
　　当然也不能这么说，有一回包大明白去东边放猪，正好赶上自家的老母猪打圈子（发情），结果被一头大公野猪给撵了好几里地，大明白把鞋都跑丢了。
　　“这白鹿是祥瑞啊，放到古代，都是神仙啥的才能骑着白鹿满天飞。大伙儿都听着，以后谁也不许祸祸白鹿。”二奶奶又开始鼓捣她那一套，不过这次倒是没说错，鹿这种动物，自古以来就被神话，那些大大小小的神仙，你要是不骑个鹿骑个鹤啥的，那简直不要太土鳖。大诗人李白都写过诗：且放白鹿青崖间，须行即骑访名山。
　　大伙也都连连点头，对于美好的事物，人们都有着最朴素的追求。
　　“哎呀，快点把狗撵走，别把小鹿给咬喽！”有几个小娃子忽然吆喝起来，原来是村里有十几条大狗欺生，不知道什么时候凑上去，纷纷扑向白鹿。直到近前，这才呲牙咧嘴，发出低沉的吼叫。
　　村里的这些狗子都比较生性，要是往上数几辈子，那都是敢跟草原狼厮杀的蒙古獒。对这只白鹿，那简直就当成了天敌。
　　在农村有句老话：蔫吧狗吃小鸡。意思是说，这种不叫的狗，更得提防着点。
　　大人们连忙使劲吆喝，纷纷呼唤各家的大狗。可是箭在弦上，那些大狗全都红了眼，一窝蜂似的往前扑，哪里还吆喝得住。
　　说时迟那时快，只见白光一闪，狗子的哀嚎声此起彼伏，大伙定睛细看，只见小白鹿脑袋连连甩动，一条条大狗就飞了出去，眨眼间，横七竖八的，摔了一地。
　　厉害啊！大伙直抽冷气：这是鹿还是老虎啊？
　　嗷嗷嗷——十几条大狗，全都夹着尾巴开溜，有几个还一瘸一拐，耷拉着后腿，看样子是被打服了。
　　小鹿厉害！乐得那些小娃子都拍手叫好，然后才想起来，那条瘸腿的大狗，还是是俺家大黄，可怜的大黄啊——
　　“小鹿乖，来吃胡萝卜。”小丫不知道从什么地方钻出来，手上拿着几根胡萝卜，身后还跟着小巴拉。
　　一般来说，在农村户外都有专门储存蔬菜的大窖，通常都是三四米深，秋天的时候，把萝卜白菜土豆胡萝卜之类的下窖，上面扣上盖子，地面再蒙上一层柴草，即便是大冬天，窖里也不上冻，里面的鲜菜在低温下储藏，能一直吃到来年五一前后。
　　小丫手里的胡萝卜就是，虽然放了半年多，依旧十分水灵，一点都不糠。小白鹿显然也是个贪嘴的，凑到小丫跟前，一点也不见外，咬过一根胡萝卜，咔哧咔哧嚼了起来。
　　它后背上的小白也是眼皮瞎浅之辈，伸出小爪子朝小丫也讨要一根，吃得也挺香。
　　“小鹿真乖！”小丫伸出小巴掌，轻轻抚摸着白鹿的脑门，这家伙也不在意，继续猛吃。谁又能想到，这家伙刚才还大战群狗，顶得人仰狗翻呢。
　　“呵呵，回家回家——”田源抱起小丫，顺势放到小鹿后背上，小鹿也不挣扎，驮着小丫和小白，悠然迈开步子。把小巴拉给羡慕坏了，跟在小鹿屁股后面，嘴里一个劲吭叽：“小丫姐，叫俺也骑一会呗——”
　　一路溜达回家，沿途看到几条大狗，全都灰溜溜地夹着尾巴避让，然后耷拉着脑袋，往上翻着眼睛，惊恐地观察着小鹿的动向。
　　田小胖见状，忍不住拍拍白鹿的屁股：“这是要在黑瞎子屯称王称霸的节奏啊，干脆，以后就叫你小霸王好喽——”
　　
                    
