　　北国四月，冰雪初融，春天的脚步依旧姗姗未至，放眼望去，微微起伏的山峦全都光秃秃的，背阴坡上甚至残雪未消，万物依旧蛰伏，等待春风的唤醒。
　　一条荒尘古道蜿蜒在沙地上，弯弯的车辙延一直伸到天际，放眼望去，黄沙漫漫，叫人心生苍凉。
　　叮铃铃，一阵悦耳的铃声响起，在旷野中回荡，似乎一下子就唤醒了整个大地的生机。
　　只见远处有一辆自行车飞驰而来，车上正是猴骑士小白，只见它屁股悬在半空，俩腿踩得跟风火轮似的。
　　小猴子的体力好得出奇，这一路已经骑了五十多里路，愣是一口气没歇。要知道，除了最初那十多里地是柏油路之外，剩下的都是荒甸子，上面的沙土十分疏松，自行车轱辘都轧进去半寸深，这无疑要耗费更多的体力。
　　不仅如此，偏偏小猴子还爱显摆，领先几里地之后，就调转车头，一溜烟骑回来，绕着牛车转一圈，然后再往前骑，那嘚瑟劲就甭提了。估计这小猴子也是在城里憋坏了，这回彻底孙悟空放猴风筝——放飞自我了。
　　后边远远的才是一辆牛车，不紧不慢地行驶在荒野上，而田源也没有小白那么猴急，他不慌不忙地行驶在牛车前面，不时回头和包村长聊几句。
　　包村长嘴里叼着小烟袋，时不常地美滋滋抽两口，这一路上，他的嘴基本没闲着，将黑瞎子屯的过去和现在，给小胖子讲了个通透。唯独没有未来，因为现在的黑瞎子屯，根本看不到未来。
　　直到这时候，田源也终于知晓了黑瞎子屯的来历，说起来还颇有些传奇色彩：据说当年闯关东的时候，从山东来了几户人家在此安家落户。
　　转过年一开春，他们就准备开荒种地。那时候农业生产工具落后，干活都凭力气，所以伙食必须得硬实。在东北，最抗饿又容易保存的食物，无疑就是粘豆包了。所以大伙一合计，就凑了点黄米，集中到一家开始蒸豆包。
　　等到天快黑了，就听到外面砰砰的敲门声。开始以为有人串门，结果开门一瞧，差点没吓趴下，只见门口立着一只大黑熊，足有一人多高，正抬着一只黑乎乎的大巴掌，在那打立正呢。原来是黑瞎子刚刚结束冬眠，肚子里没食儿，顺着香味就踅摸来了。
　　大伙都吓麻爪了，幸好有个在此借宿的鄂伦春猎人，不慌不忙给出了个主意。然后，大伙就用筷子夹起刚出锅的热乎粘豆包，在凉水缸里沾一下，噼里啪啦扔给门外的大黑熊。
　　哎呦呵，天上掉粘豆包，可把黑瞎子给乐坏了，俩大巴掌都忙不过来了，紧着胡撸。豆包黏糊糊滑溜溜凉丝丝，下得那叫一个痛快，不一会就吃个肚儿圆。
　　要不说黑瞎子笨呢，这豆包外面虽然蘸了凉水，但是里面的温度依然很高，烫心啊，吃到肚里哪受得了。不一会，黑瞎子就开始嗷嗷叫，发疯似的折腾，一直叫唤了半宿，这才蹬腿，也正是因为这件事，黑瞎子屯就叫开了。虽然黑瞎子屯在官方的称呼叫“包家店”，但是人们都叫习惯“黑瞎子屯”了。
　　这故事把田源也听得一愣一愣的，忍不住问了一句：“村长叔，咱们那现在还有黑瞎子不？”
　　包村长在车辕子上磕打磕打小烟袋锅，一个劲摇晃脑袋：“甭说黑瞎子，现在连兔子都快没喽——要说以前啊，咱们这可是块宝地，你往东北方向那边瞅瞅，往东一直连着兴安岭，以前都是深山老林，别说熊瞎子，连老虎都有；现在老林子都伐光了，后补的人工林稀稀拉拉，根本藏不住野牲口。”
　　“再说西边，一直连着内蒙，以前全是草甸子，那草都一人多高，牛羊撒进去都看不着影。草甸子上的泡子一个接一个，水源上面发源兴安岭，下面连着大江，里面鱼虾无数，水鸟成群，那叫一个热闹。现在可好，泡子都干了，就他娘剩下黄土啦！”
　　抚今追昔，前尘如梦，真真令人叹惋。望着村长脸上的褶子里都夹着浓浓的落寞，田源不由得揉揉眼睛，在他眉心的位置，正有一颗蓝汪汪的珠子渐渐开始发烫。
　　想到自己身负宝珠，田源不由得豪情万丈：“村长叔，您老放心，林子会有的，草甸子会有的，野牲口会有的，一切都会有的！”
　　“真要是那样，俺少活十年也能闭眼喽。”包村长晃晃脑袋，似乎要把这个不切实际的幻想抛掉。
　　而田源脸上却是露出无比自信的微笑，同时，那两个小酒窝也再次展现：“村长叔，您慢慢溜达，我追小猴子去，这荒山野岭的，别跑丢喽。”
　　放眼向前面望去，隐约可以看到猴骑士的背影，后边还扬起一道滚滚的黄尘，就像拖着一条黄龙。
　　“猴哥儿，收了神通吧——”田小胖吆喝一声，脚下加劲，开始猛追，很快就将牛车远远甩在身后。
　　后边隐隐传来包村长的吆喝声：“呵呵，啥事没有，咱们这就一条土路通到黑瞎子屯，属于黑瞎子掰苞米，一条垄沟跑到黑——”
　　那小猴子也是争强好胜之辈，回头瞧见后边追上来，登时更来劲了，咬牙切齿，把自行车蹬得差点飞起来。
　　“小白你慢点，你被黑瞎子给撵了咋的？”田小胖也是现学现卖，这不就用上黑瞎子了嘛。
　　小猴子哪管那么许多，依旧玩命猛蹬。不料想，前面渐渐驶入一片洼地，坡度太大，再加上地面的沙土太软，车轮一个侧滑，连车带猴，一溜跟头就骨碌下去。霎时间沙尘滚滚，就跟来了黄风怪似的。
　　田源也不敢怠慢，把自行车支到路边，一溜烟跑下来，只见小猴子脑袋扎进一个沙窝窝里，俩后腿一个劲在半空倒腾。
　　“行啊小白，都这样了还不忘蹬自行车呢。”扯腿儿把小猴子拽出来，再瞧小白猿，都变成灰猴子啦，嘴里呸呸呸的，一个劲往外吐沙子。
　　而田小胖此刻也顾不上它了，眉心的珠子热得发烫，猛的钻出来，飞上半空。那珠子只有鸽卵大小，滴溜溜乱转，蓝汪汪的，仿佛拥有生命一般，化作一道蓝光，射向远处。
　　这什么情况？田源也懵圈了，自从得到这颗宝珠之后，还是第一次出现这种状况，于是撒腿在后面紧追。就连小猴子也顾不得牙碜，连窜带蹦地紧跟在后。对它来说，那宝珠更亲，因为小猴子就是从里面诞生的。
　　珠子顺着陡坡一路向下飞去，这里原来应该是个大泡子，按照包村长刚才说的，当地人叫作“海子”，只不过现在已经干了，全是沙土。
　　一边追，田源也一边回忆起这颗宝珠的神妙，心中不免充满了期待。说起这颗珠子，还是田小胖家里祖传的宝贝，传到他这一代，据说已经不知道多少辈儿。就在去年，田源大学毕业，考上公务员，被分配到林泉县林业局上班。一次出差的机会，就拿着宝珠去鉴宝，毕竟这些年兴起古董热嘛。
　　结果是令人失望的，鉴宝的专家说就是一颗普通的石头珠子，根本就没啥价值。而且，还被现场的观众给好一通嘲笑，一气之下，田小胖回家就拿起锤子，准备开砸。
　　不小心一下砸到手指头，鲜血浸润宝珠。就在那一瞬，田源如坠梦境。那是一个十分古怪的梦，至少从小到大，田源都没有做过如此清晰、如此真切的梦。
　　在梦中，出现了一位头生双角，容貌古朴的老人，告诉田小胖，他就是上古神农氏留下来的一道残念，一直被封在这个名为燧石之珠的宝珠里面。
　　像这种稀奇古怪的事情，田源一开始能信才怪呢：您老先弄身衣服穿上好不好，裹着块豹皮也好意思出来见人？
　　老人似乎看穿了田源的心思，笑而不语，只是手掌轻挥，一片广袤无垠的空间立刻展现在田小胖眼前。好家伙，草木狼林，满眼都是上各种鸟兽虫鱼，看得小胖子眼睛都直了。
　　老人告诉他，这里就是燧石之珠的世界，连通远古空间，蕴含着丰富的动植物资源，分为草、木、羽、毛、鳞、介、臝等几类，无奇不有，包罗万象。
　　即便是在梦中，田源也激动了：这简直就是一座宝库啊。不过老人很快就给他浇了一盆冷水，弄得小胖子心里哇凉哇凉的。老人告诫田源，想要获取燧石之珠里面的资源，必须弘扬神农精神，心系苍生，造福于民。
　　这个倒是可以理解，遥想当年，神农尝百草，后人谁不敬仰。不过，田小胖现在就是一个小小的公务员，造福苍生什么的，好像实在太过遥远啊。
　　幸好，老人也瞧出小胖子的尴尬，笑着勉励他说，那个应该是小胖子毕生追寻的目标，眼下只要燧石之珠的能量积累到一定程度，都可以把这里面的东西带到现实。
　　至于如何积累能量，还没能小胖子问呢，老人的身影就越来越淡，最后他慈爱地拍拍田源的脑瓜，说了一声“好自为之”，然后就彻底消散在天地之间。
　　田源也激灵一下醒了，他能感觉到，那颗燧石之珠已经融入他的眉心，似乎和他融为一体。怀着无比的激动，田源心神一动，意念进入到一个特殊的地方，那里分门别类陈列着七种事物，分别是草、木、鳞、羽、介、毛、臝，皆是无比鲜活，宛如活物。而且每一种都不计其数，密密麻麻的名称和功用，瞧得他眼花缭乱。
　　只不过，所有这些名称都灰扑扑的，田小胖试着取了几次，都以失败告终。
　　到底需要啥能量啊？小胖子愁得直薅头发。然后，眉心一痛，燧石之珠飞出来，在他手指上绕了一圈，他原本戴着的那枚白玉扳指就消失不见。
　　等宝珠重归原位，田小胖这才发现，珠子里面那些名称，竟然点亮一大片。惊喜之余，本着试试看的心思，也没有精挑细选，只是在毛物类里面选中一只浑身白毛的小猿，就它了，看着怪讨喜的。
　　霎时间，能量耗尽，一切又恢复了原来的模样，只不过，在田小胖怀里，多了一只毛茸茸的小白猿，正卡巴着大眼睛，好奇地打量着他。
　　就这样，田小胖多了一个猴儿子，根据燧石之珠里面的介绍，这个白猿可不得了，可不光会耍宝卖萌，因为它最喜瓜果，身具草木精华，能极大提升种植蔬菜瓜果的质量，仅次于有着百草精称号的人参娃娃。对，没错，燧石之珠里面还可以兑换人参娃娃，田源也是熟悉之后才发现的，不过代价嘛，估摸着小不了。
　　至于小白在催生植物这方面的具体功效，田源在城里也试不出来，所以，他在一门心思要下乡扶贫，而且还是最偏远落后的地方，免得惊世骇俗。
　　因为这个白玉扳指，他也大致弄清楚了宝珠需要的能量，估摸着都是黄金美玉这些高档货色。只不过，小胖子也只是普通人家的孩子，哪有那个闲钱给宝珠充能？
　　至于那个白玉扳指是其其格跟他互赠的礼物，说是定情信物也差不多，这回被宝珠给吞了，小胖子只能谎称弄丢了，惹得其其格直到现在还不给他好脸色，说多了都是泪啊。
　　而这一次，在这个荒凉的草滩，在这片干涸的海子，宝珠再次表现得饥不可耐，田小胖很期待，它到底是发现了什么宝贝。
　　
                    
