　　“大伙也都没吃呢，正好聚到一起，咱们边吃边聊。”田源把包村长他们拉到桌上，而小丫和包日娜也忙活着把大伙带过来的吃食装盘上桌。
　　看到包大明白盘腿坐在炕上，包日娜就跟他打趣：“大明白，你就拿了两根儿葱，也好意思坐着大吃二喝的？”包明伯这个人挺明白事理，就是有点小抠。
　　包大明白也不是啥善茬，慢条斯理地夹了一块猪头肉放进嘴里，细细嚼着：“俺那是在窗台花盆里栽的新鲜葱，味道杠杠滴。你没听说过啊，一根葱，立一冬，那效果也是杠杠滴——倒是你大盆小碗地紧着往这倒腾东西，是不是看上小田同志，准备在这搭伙咋滴，早知道，应该叫小田去你家住滴。”
　　扯着扯着咋就下道了呢——田源躺着中枪。
　　大伙平日里就是这样，所以包日娜也不是太在意，嘴里笑骂几句，伸手从盘子里抄起一截猪拱嘴，摁到大明白鼻子上：“住嘴吧，看我不堵上你的猪嘴！”
　　不过，田源注意到，她的眼里，还是闪过一道阴霾。看来，这位妇女队长，也是一个有故事的人啊。
　　等到人都散了，田源也跟着小丫收拾完毕，看看时间才晚上八点。要是在城里，这个点夜生活才开始，不过在黑瞎子屯，小丫已经上炕铺被窝。
　　“小胖叔，你在炕头。”小丫今天显得格外高兴。
　　在农村，睡觉也有讲究，睡炕头的，一般都是一家之主，或者是家里地位最高的老人。当然也有个例外，那就是家里的大花猫，也是炕头王。
　　田源自然也知道这个规矩，也没推辞，瞧瞧这个家，以后还真就得他当家。不过在睡觉前，还有一项重要工作。小胖子朝大晃招招手：“走，跟我到村西头老榆树那瞧瞧——”
　　本来这种隐秘的事情，应该他一个人去。不过要穿过整个村子，他一个生人，肯定惹得狗咬吵吵，反正大晃这样的，啥事也不用背着他。
　　“咬咬咬——”大晃嘴里含含糊糊地答应着，估摸着应该是说好好好。
　　于是出了门，外面星斗满天，斜月高挂，四野俱静，除了偶尔响起的犬吠，再无声响，好一个宁静的山村，就连田小胖心头那本来就不多的浮躁，也彻底消散在静夜之中。
　　很快就溜达到大榆树那，借着月光看看，四下无人。田源还不放心，打开手机的手电筒，四下里照照，确认没人之后，这才闭了手电，心念一动，浸入到燧石之珠里面。直接略过那些繁杂的名目，田小胖很快就找到目标：回春藤。
　　根据上面的说明，回春藤的功效是能够使枯木再生，然后藤条便寄生在树木上，实现共生，可谓十分神奇。
　　在意识中选取了兑换之后，田源手上便多出一根纤细的藤条，约莫手指粗细，干干巴巴，牵牵连连的，估计有好几丈长。看起来平平无奇，和普通的藤条并没有太大区别。
　　好贵啊——小胖子看到那用了将近一少半的能量，不免使劲咂咂嘴，感觉有点肉疼。
　　要知道，这次宝珠吸收的能量，加在一起，得有十多斤黄金，还有一件玉器呢，要是换成人民币，得不老少钱呢。
　　不过想想也可以理解，毕竟是起死回生啊，称之为神迹也不为过，岂是用金钱可以衡量的？
　　取之于民，用之于民嘛，反正这些东西也是从黑瞎子屯得来的——田小胖很快就想开了，他就是这么一个人，得与失之间，并不是看得那么重。也不知道该说他洒脱呢，还是说他没心没肺。
　　至于回春藤的用法，那就再简单不过，随手往老榆树上一扔，剩下的就不用管了。
　　不过就这么随便用用，总感觉缺少点仪式感。田小胖也童心忽起，将手里的回春藤甩得呼呼直响，口中还念念有词：“天灵灵，地灵灵，捆仙绳，快显灵——”
　　嗖，回春藤化作一道黑影，飞到树上。伴着一阵悉悉索索的声音，只见回春藤就像是一条细细的长蛇，在老榆树上缠了几圈，然后根部延伸出几道根须，自动扎进树根的部位。随后，整个回春藤，就隐没到老榆树那干枯的树皮之中，踪迹不见，仿佛从来也没有出现过似的。
　　“唉呀妈呀，别捆俺啊！”大晃怪叫一声，声音竟然出奇的真切，然后撒腿就跑，比兔子都快，一点都不晃悠。
　　估计是给吓着了——田小胖也不由得抓抓后脑勺：真要是能把大晃给吓好喽，也算是意外之喜啊。
　　田小胖拍拍两手，也往回溜达。就在他离开之后，大榆树的树洞里面钻出来一个黑影，一双亮晶晶的眼睛盯着小胖子的人影，然后悄无声息地尾随过去。
　　追着大晃回到家，只见这家伙已经钻进被窝，连脑袋都蒙在被子里，严严实实，瑟瑟发抖，看样子确实是吓得不轻。而小丫跪在旁边，嘴里急切地叫着大晃的名字。小白也使劲扯着被子，似乎想叫大晃露头。不过就小猴子那点干巴劲，肯定是白扯。
　　田源也想不到事情会搞成这个样子，早知道就不叫大晃去了。这时候，小丫眼泪八叉地向他望过来：“小胖叔，要不俺去把二奶奶叫来，俺哥好像是冲到啥了？”
　　因为也是农村出来的孩子，所以田小胖也知道，所谓冲到啥了，就是老百姓的一种迷信说法，意思是冲撞了妖魔鬼怪啥的，这些神明给予惩罚，所以才会生病。
　　可是他心里清楚啊：要说冲到啥，大晃这是冲到回春藤了。就算是找来村里的神婆子，估计也瞧不好。
　　心病还须心药医，田小胖决定先自己试试，于是使劲咳嗽一声：“大晃，赶紧把脑袋露出来，你要是不听话，我也用捆仙绳把你绑起来！”
　　捆仙绳这个超级法宝一出，还真有效果，只见被子很快掀开一道缝，露出大晃惊恐的双眼。
　　“大晃是乖孩子，只要你听话，我保证不用捆仙绳捆你。”田小胖继续循循善诱。
　　“嗯，大晃听话，大晃是好孩子。”被窝里的大晃使劲点着脑袋，口齿格外清晰。
　　反倒是把小丫给唬得一惊一乍：“哥，你会说话啦。快叫我，快叫我！”
　　“小——丫，小丫，嘿嘿嘿——”大晃从炕上坐起来，望着小丫傻笑。
　　“哥——”小丫搂着大晃的脖子，喜极而泣。
　　真能正常说话了，看起来，胖哥很有当心理医生的潜质——田小胖也忍不住沾沾自喜，连忙叫大晃下地走两步，看看是不是连走路也一块治好了。
　　结果稍稍有些失望，大晃还是那个大晃，看来只是打通了语言功能那一脉。
　　大晃瞧着田源还有点打怵，傻笑呵呵地一个劲往他跟前凑合：“小胖哥儿，俺以后就听你的。”嘴里小胖哥儿小胖哥儿的，念叨个不停。
　　行了，少拍马屁——田源也腻歪得不行，抄起一个苹果塞过去，赶紧先堵上嘴再说。随后又给小丫一个，这丫头一直都没吃呢。而且这辈分也得重新捋捋：“小丫啊，以后你也叫我胖哥吧。”
　　小丫接过大苹果，展颜一笑：“胖哥儿，谢谢你！”在小丫头心里，已经把这个刚认识了几个小时的大哥哥当成了亲哥哥。
　　闭灯睡觉——田小胖开始行使一家之主的权利，在炕头躺下，紧挨着他的是大晃，炕梢是小丫搂着小白，这两个一被窝，你胳肢我，我抓你的，唧唧咯咯闹了半天，才渐渐没了声息。
　　这才是生活嘛——田小胖一点也不烦，反倒是心头觉得格外踏实和宁静。以往睡觉，都是看手机看困了才睡着，这个晚上，却是在不知不觉中就进入梦乡，而且睡得格外香甜。
　　梆梆梆！田源是被急促的敲门声惊醒，睁眼一瞧，外面已经天光大亮。穿衣下地，打开屋门，只见包村长站在门外，脸上的褶子里都满是激动。他一把拽住田源的胳膊：“小胖儿活啦，小胖儿活啦！”
　　我活得挺好的——田源揉揉眼睛。
　　“是大榆树活了，小胖儿你是咱们黑瞎子屯的大功臣啊！”包村长使劲在田源的肩膀上拍了几巴掌，拍得田小胖直咧嘴。
　　然后就被村长拽着赶奔村西头，一路上，三三两两的村民也都闻讯往那边跑，鸡飞狗跳的，就跟鬼子进村了似的。
　　到了村西头的空场，已经围了一大圈人，都围着老榆树指指点点的。田源挤到跟前一瞧，有些不满意：“这也没发芽长叶啊？”
　　“小胖儿啊，这你就外行了吧。榆树都是先结榆树钱，然后才长叶的。这个月份还早点，刚冒芽包，你瞅瞅，这枝杈上都冒出芽包了，肯定活了！”说话的是包二爷，老爷子乐得胡子直翘，瞧见田小胖那叫一个亲啊，自个亲孙子都没这么亲。
　　田源凑到近前瞧了瞧，老榆树确实跟昨天不一样了，没了那种死气沉沉的气息，反倒是生机笼罩。树尖儿上还落着几只老家贼，也就是麻雀，叽叽喳喳也不怕人。要是换作平时，这么多人围着，早就吓跑了。
　　“吉兆，吉兆啊，老榆树活了，咱们黑瞎子屯又有主心骨啦。”包二爷用手轻抚着老榆树斑驳的树干，忍不住老泪纵横。
　　村民们也都七嘴八舌议论着，人人脸上都写满了欢喜。刨出迷信不迷信的，老榆树在村民心目中的象征意义，绝对不仅仅是一棵大树那么简单。
　　“唉呀妈呀，神了，老榆树真活啦！”包二懒难得没睡懒觉，也一惊一乍地叫唤着。
　　旁边当然有人开始揭短：“二懒啊，昨天谁说的了，要是把你干妈救活，你就磕头。现在小胖儿也在这呢，你就赶紧磕吧。”
　　别闹，别闹——包二懒把周围要摁他肩膀子的手爪子扒拉开，然后走到田源身前：“小胖儿啊，俺请你喝酒，今天晚上就请，你等着，俺现在就去卖家里的破烂。”
　　说完，一溜烟往家跑，看来是当真了。虽然这家伙不着调，但是瞧得出来，老榆树枯木逢春，他也打心眼里高兴。
　　大伙嘻嘻哈哈笑闹一阵，而且明显感觉到，大伙对待田小胖的态度也有了明显的变化，昨天还叫小田儿或者田同志呢，今天一律以小胖儿称之，这回是真把他当成家里人了。
　　田小胖心里也喜滋滋的：看来这头一脚算是踢开了，以后的工作肯定好开展。
　　正琢磨着呢，就听见身后传来大晃那独特的声音，扭头一瞧，只见大晃被一群小娃子围在当中，只见他手里甩着个绳套，呼呼作响，嘴里神神叨叨：“天灵灵，地灵灵，捆仙绳，快显灵。先捆大榆树，后捆孙悟空。”
　　唰，绳套飞出去，正好套在小白的脖子上，气得小猴子直蹦高：你个傻蛋，以后甭想吃偶的水果！
　　
                    
