　　“唉呀妈呀，出水啦，真出水啦！”震惊过后，村民们开始发出阵阵欢呼。水是草原的生命之源，这个道理，在亲身经历了草甸子的兴衰之后，他们有着更深刻的体会。
　　像包二爷等几个老人，都喜极而泣；而二奶奶等几个老太太，则一个劲念叨着狐仙爷保佑之类。
　　小娃子也都嗷嗷怪叫着往前冲，这么大的喷泉，还是第一次见到，得好好玩玩水。
　　大人们纷纷叫喊阻拦：这大冷的天，要是淋一身水，非感冒不可。
　　拦得住小孩，却拦不住大人，只见包二懒也一门心思往水里冲，跑了十几步，脚下就开始踩进水里，啪叽啪叽的。
　　“二懒你抽啥疯，麻溜回来！”包队长大声吆喝。
　　看到前面的水流飞速漫过来，越漫越高，越漫越快，估计很快就会将这里淹没，包二懒也失魂落魄地一跺脚：“沙子里还有金马驹等着俺挖呢，这回完犊子喽，都叫水泡了——”
　　大伙这才想起这茬，心里也不免有些空落落的，似乎刚刚涌起的喜悦之情也淡了许多。
　　“二懒你个小瘪犊子，俺今天替你过去的老爹好好教训教训你！”包二爷大吼一声，抡起拐棍，也不管脑袋屁股，噼里啪啦一通好打，打得包二懒哭爹喊娘。嘴里还不服气：“你凭啥打俺啊？”
　　等到村长他们把包二爷拦下之后，老头子犹自气鼓鼓的：“黑瞎子屯怎么有你这么不争气的玩意，啥是宝贝？金子银子就是宝贝啦？屁都不是，这水才是真正的宝贝，真把泡子利用好喽，就算是金山银山都能换回来，这才是宝贝！”
　　虽然老爷子在气头上，但是这话却深得人心，大伙也都连连点头，七嘴八舌议论开了：“多亏了小胖儿啊，要不是他张罗着大伙来挖水，谁能想到，几米深的地下，就有水呢。”
　　“是这个理，自从小胖儿来到咱们黑瞎子屯，这好事就接茬不断——对了，小胖儿呢，咋没看到影？”
　　大人们刚才忙着收拾工具，都没怎么注意，倒是那些小娃娃的目光一直都盯着小霸王，于是，小巴拉就站出来，给那些大人解释：“俺刚才看见小胖叔了呢，他使劲一跺脚，地面就开始扇呼。跺一下脚，就扇呼一下，然后就把大水柱给跺出来，老厉害啦！”
　　“还有小白鹿和小猴子，也都在水柱里面呢。”旁边还有一个小娃子进行了补充说明。
　　对于小娃子们这种无知的看法，大人们当然不会认同，跺跺脚大地就能抖三抖，村长都没这个本事。
　　倒是小胖子他们有可能还在水柱里呢，不行，得赶紧想法子救人，这地下水涨势凶猛，一会儿工夫就能没脖儿了。
　　就在这时候，只听小娃子们又是一阵鼓噪。大伙仔细一瞧，只见水柱上端显露出一个人影，被涌起的水流冲得一上一下，不是田小胖又是谁？
　　“小胖叔叔坐大喷泉，真厉害啊！”小巴拉现在是彻底把小胖叔叔当成了偶像，地位还在他老爹之上。
　　喷泉之中的田源抹了一把脸：“我出不来了，你们快想招把我弄出来啊——”
　　关键时刻，大晃挺身而出，祭出捆仙绳，绳套在被水流冲偏几次之后，终于套住田小胖。大伙一齐使劲，总算是把小胖子从大喷泉内拽了出来，哗啦一下，掉进水里。
　　这附近都挖得比较深，真能把人淹没。还好小胖子水性不错，扑腾到边上，被大伙七手八脚拽上来。
　　嘚嘚嘚，太冷了——田小胖一个劲哆嗦，他浑身上下都湿透了，被小风一吹，凉气直往骨头里钻。
　　哗啦一声，紧随其后，白鹿也驮着白猿冲出来，不过和落汤鸡一般的田小胖相比，小霸王身上连一个水点儿都没有，清清爽爽，一溜烟向村子那边跑回去。也不知道说它是畏罪潜逃好呢，还是事了拂身去、深藏功与名好呢？
　　等我回家收拾你个没良心的，嘚嘚嘚——田源觉得小霸王肯定是故意陷害主人，不过，总算没白忙活，好歹算是发水了，就是发得大了点，差点把他这个主人淹死。
　　大伙围着田小胖，七手八脚就帮他脱衣服，起初小胖子还有些不好意思，包大明白就跟他解释：“这一圈都是老爷们，有啥害臊滴。湿衣服要是不脱下去，身上那点热气儿全都被它给吸收了，这个俺明白，你就听俺滴准没错。”
　　您老这不是睁眼睛说瞎话嘛，明明包日娜这位妇女主任正帮着我拽裤子呢——田小胖也拧不过大伙，最后只脱得剩了个裤头，然后才裹上绿大衣，外面再压上一件羊皮袄，坐在牛车上捂得严严实实。
　　还真别说，很快就暖和许多。期间不少人都过来，或者拍拍他的后背，或者是朝他竖竖大拇指，都吵吵说，泡子能挖出水来，小胖子是头功。
　　“还不是大伙的功劳，要是大伙不来帮着挖，光靠我们几个老弱残兵，三年也挖不出水来。”花花轿子众人抬，到这时候就不用再往自个身上揽功劳。反正，小胖子的威信已经彻底竖立起来，团结群众打成一片才是大局。
　　大伙也都嘻嘻哈哈应承着，再也没人提挖宝的事情。就当是全村齐心合力，把泡子重新挖出水来，好说又好听，何乐不为呢？
　　最高兴的当然还属田小胖，他的收获可不仅仅是那冲天而起的水柱。就在地下水柱喷涌的时候，他额头的燧石之珠也喷薄而出，将水柱带出来的一只金羊和一头金牛吸收干净。
　　久旱逢甘露啊！田源怎能不激动。这几天他都愁坏了，正琢磨着怎么给燧石之珠充能呢。要不是小白看的紧，它那只金碗估计早就消失了。
　　满载着收获，大伙儿陆陆续续回村。一边走，还一边回头瞅两眼，望着那继续喷涌的水柱，每个人脸上的笑容也都像水波一般荡漾。
　　第二天一睁开眼，田源就爬起来，准备去西边瞅瞅。刚走到屯子西头大榆树底下，就看到有人三三两两从西边的甸子溜达回来，莫道君行早，敢情还有早行人。
　　“这水一个劲涨呢，瞧着这架势，没准从前消失的月牙湖，真能重新出现。”大伙兴冲冲地议论着。
　　村里的老人都知道，甸子这边原来有个大泡子，形如月牙，所以被称为月牙湖。如今，月牙湖马上就要重现，能不高兴吗？
　　其实不用跑到跟前去看，站在这往西眺望，就可以看到一大片白亮亮的水洼。仅仅一夜之间，就延伸出好几里地。
　　“小霸王还真够厉害，回家给他多加几根胡萝卜！”田小胖笑眯眯地回家挑水去了。这个就是一家之主的责任，天天早上或者晚上，就得把一天的生活用水都挑到水缸里。
　　挑着扁担来到井沿，这里也是村里老少爷们的一个集散地，借着打水的工夫，抽袋烟，聊聊天。
　　看到田源，村民都乐呵呵地打招呼，那股子发自内心的热乎劲，不藏着一点虚假。看样子，他们是彻底把这个外来的驻村工作队长，当成了黑瞎子屯的一员。其实满打满算，田小胖来到这才一个星期，就真跟村民打成一片，可谓成效显著。
　　聊着聊着，话题很自然地就聊到水上，田源也询问了一下村里为啥还没通自来水的情况，说起来也不知道该怨谁。上面倒是有过给黑瞎子屯安装自来水的计划，不过最后却没能实行。原因吗，一方面是因为铺设水管需要村民出一笔钱，三五百块，许多人家都不愿意掏或者掏不起；另一方面，大伙儿吃井水都吃习惯了，最后也就不了了之。反正像黑瞎子屯这种鸟不拉屎的地方，也没人关注，有点自生自灭的意思。
　　要不是黑瞎子屯地广人稀，所辖的土地面积太大，都赶上其他地方一个乡镇了，不好合并，镇里早就把黑瞎子屯给并到别的村子。
　　归根结底，还是因为穷闹的——等轮到田小胖打水了，大伙因为他是城里人，还想帮忙，结果看到小胖子一只手就把井辘轳的摇把子摇得跟风车相仿，别人用一分钟能摇上来一桶水，他这半分钟就好。
　　不过外行毕竟是外行，等挑上扁担之后就露怯了，俩水桶前仰后合的，里面的水溅出来不少。而且走几步之后，肩膀子就硌的火辣辣的，空有一身力气，也得需要个熟悉锻炼的过程。
　　“小胖，你这是油梭子发白短练，来来来，叔给你讲讲要领，挑水这也是童子功，从半大小子十二三岁就得开始练滴——”包大明白正好从家里赶猪出来，立刻就要给田源操练童子功。
　　你要是从十二三说到四五十岁，我就不用干别的了——田源连忙转移话题，撂下扁担揉揉肩膀：“明白叔，你这是要放猪去呀？”
　　“家里的母猪打圈子（发情），俺是赶着它配种滴。”包大明白扬扬手里的小皮鞭，把母猪往村子东头赶。
　　田源也瞧着纳闷：“明白叔，东边都是林子，上哪找公猪去？”
　　嘿嘿嘿，包大明白转过身，大脸盘子上露出自得的笑纹：“这你就不明白了吧，俺这就是要找个野猪，给它们来个拉郎配。到时候下一窝野猪崽子，那是很值钱滴——”
　　
                    
