　　就这样，田源也重新认识了白鹿的威力，也总结出一点经验，那就是，千万不要被表面现象所迷惑。
　　所以当村子里的大狗向白鹿挑衅的时候，他一点也不担心，因为小霸王这个名字，绝对名副其实。
　　家里又多了新成员，小丫也欢喜得什么似的，还给小霸王单独煮了点玉米面糊糊。在胖哥儿的指导下，往粥里加了几粒大粒盐，小霸王便伸着舌头，吧唧吧唧舔得分外香甜。
　　唯独大晃有点不高兴，嘴里嘟嘟囔囔，因为野猪跑了，野猪肉没吃上，捆仙绳也被野猪带跑了。本来他都套中野猪了，就应该是他的。
　　田源也被这家伙搞得哭笑不得，要不是他见机不妙，帮着大晃解开系在腰间的绳子，否则的话，现在大晃估计都被拽到野猪窝了，谁吃谁还不一定呢。
　　吃不上猪肉就吃羊肉去——看看时间也不早了，田源就领着一家子去包二爷家里赴宴。当然是全家抬，连小白都包括在内。至于小霸王，不像小白这个毛和尚，荤素不忌，人家真正是吃素的，就是去跟着溜达一圈，顺便跟那些狗子沟通一下感情，巩固一下在黑瞎子屯的霸主地位。
　　包二爷家的房子不错，三间大瓦房，一面青。也就是前墙是砖的，大山和后墙都是拧的拉哈辫子，然后抹泥墙，这玩意比较保暖。
　　看到来人了，家里的大青狗本来还想汪汪两下，提醒主人，结果一瞧见小霸王，吓得夹着尾巴钻进狗窝，脑袋朝里，看都不往外看。
　　进屋一瞧，好家伙，热气腾腾，香气飘飘，锅里的羊肉正在翻滚；萨日根正在另外一口大锅前忙活，田源凑上去打了个招呼，发现是一大锅羊杂汤。锅台上的盆子里还放着半盆子羊血肠，一会儿切片之后放到羊汤里，味道简直绝了。
　　当地受蒙族影响比较大，其实真要是算起来，包家店这些人也大多是蒙古族。因为蒙族改汉姓之后，姓的最多的就是“包”，据说是从孛儿只斤氏中的孛字音转化而来。
　　受蒙古手把肉的影响，羊肉大多是白煮，调料放的不多，锅里滚了两个开之后，撒盐之后就可以捞出来啃了。
　　里间屋已经来了不少人，炕上地下的一共三张桌子，村里的主要人物都到了，看到田小胖驾到，就张罗着开席。
　　羊肉吃着还是有点柴，没法子，水草供不上，羊肉就发干发老，没有那股鲜嫩劲。
　　不过羊杂汤不错，撒上一层翠绿的葱花，田源不知不觉就喝了两大碗。像这种宴席，当然少不了酒，别人都用三两的酒杯，到了田源这，就换成大碗。好在都知道这个小胖子是个无底洞，所以也没人敢向他挑衅，自个随便喝。
　　热热乎乎的吃喝起来，大家谈兴渐浓，田源少说多听，尽量多收集村里的基本情况。总体感觉，黑瞎子屯虽然穷点，但是民风淳朴而彪悍。
　　不少话题都是围绕着田源这个驻村工作队长的，询问他有什么脱贫致富的好点子。毕竟，在乡亲们心里，对驻村工作队，还是隐隐有些期盼的。虽然前面几茬没见到啥效果，人就跑了。不过这个小胖子倒是一副准备扎根的架势，值得期待。
　　田源也正想借机宣传一下自己的打算，就清清嗓子白话开了：“大伙放心吧，我计划用一年时间，叫村里那些建档立卡的贫困户全部脱贫；用不上两年，咱们就都能达到小康生活水准之上；三五年内，黑瞎子屯就能变成全县最富裕的村子——”
　　这刚喝上咋就多了呢？包村长斜眼瞥了田源一下：老子在这苦熬干休的几十年，也没敢吹这么大的牛皮！
　　仗着救活大榆树的光辉尚未散去，村里有些人还是选择了相信小胖子的话，七嘴八舌地询问：“小胖儿啊，你准备领着大伙咋干呢？”
　　坐在炕上太热，田源索性脱了羽绒服，把衬衣的扣子也解开：“我这两天也大致把屯里屯外逛了一遍，琢磨出几个道道。东边的林子那边，主要发展浆果种植，像都柿、黑加仑、刺玫果、山葡萄啥的，都多种点；西边的草甸子更要利用起来，养羊养牛，多养点鸭子大鹅，发展特色养殖，很有搞头——”
　　大伙都听得一愣一愣的，就连包大明白都暗暗点头：有想法总比没想法好，证明小胖子把咱们屯子的事儿当回事了，谁喝点酒还不吹点牛皮涅——
　　最后包二爷实在有点听不下去了，撂下筷子：“小胖儿啊，你说的都挺好，就是有一样，甸子里没水，啥也养不出来。”
　　“二爷你说的对呀，所以，明天我才准备带领大伙去泡子那边挖水。不把泡子挖出水，我就不回来啦。”田源把胸脯拍得啪啪响，趁机进行战前动员。
　　“别的，小胖兄弟你要是不回来，咱们黑瞎子屯去哪找这么好的驻村工作队。”包日娜接过话茬，又给田源盛了一碗羊汤。
　　这小胖子莫不是吃饱了撑的——大伙都暗暗摇头。这时候，在地下那桌也跟着蹭吃蹭喝的包二懒嚷嚷起来：“小胖儿啊，你要把泡子能出水来，那俺就淘弄个航空母舰，回来领着大伙在泡子里操练，哈哈哈！”
　　屋里响起一片笑声，搞得小胖子都涨红脸：“二懒，咱们打赌，明天你必须跟着去挖水，挖不出泡子来，我以后的扶贫补助都归你！”
　　“先喝酒，喝酒！”包村长一听小胖子说话越来越没谱，连忙转移话题。
　　一直喝到晚上八点多，这才尽欢而散，田小胖下桌一瞧，小丫他们早就回家了，就剩下他老哥一个，于是便跟萨日根搭伴，一起溜达到家。
　　“根哥，上我那喝点茶去。”田源也想多跟萨日根唠唠，哥俩挺投缘的。
　　萨日根晃晃大脑袋：“喝茶没意思，俺家有自个配的药茶，里面有刺五加啥的，喝起来才有滋味。”
　　于是回家取了个茶罐子，里面还有半下子呢，也就给田小胖留着。这也使得小胖子深受启发：“对呀，林子里多弄点中草药啥的，又是一条致富的门道。”
　　“嘿嘿，小胖兄弟，哥哥说话直，你别不愿意听，你说的这些道道都挺好，就是不容易实现。”萨日根是实诚人，所以选择了当着真人不说假话。
　　其实，田源心里又何尝不是这么想的呢，如果按照正常的思维，萨日根这话一点毛病没有，可关键是，田小胖他不正常啊。
　　哥俩正聊着呢，就听屋门砰砰响，推门一瞧，田小胖怪叫一声：“我勒个去，野猪撵家来啦——”
　　只见一个硕大的猪头从门缝里探进来，嘴里还发出哼哧哼哧的声音。
　　萨日根刚抄起板凳又撂下，只见那猪头往上一抬，下面露出大晃那傻笑嘻嘻的面孔。
　　早晚得叫你给吓死——田源接过猪头：“哪来的，不会是二奶奶上供的猪头，被你小子给拿回来了吧？”
　　大晃乐呵呵地点头，野猪没逮着，他心里总惦着。在包二爷家吃完饭之后，溜达到大榆树下面玩到天黑，顺手就把大猪头给抱回来。
　　“上供人吃，等一会俺拿回去拾掇拾掇，扔锅里烀上，正好压点猪头焖子明天吃。”萨日根倒是看得开，拎着猪耳朵回家去了。
　　猪头这东西油泥比较大，所以得先用火燎，再泡到水里，把外边一层黑灰咵嗤下去，再小火慢炖。
　　至于猪头焖子，也是当地一绝。制作的时候要先把猪头烀熟了，趁热拆掉里面的骨头，然后把整块的猪头肉外面裹上干豆腐，再用麻绳密密地扎紧，最后上面还要压上重物，慢慢地把猪头肉里面的油脂压出来。剩下的凝固之后，切成一片一片的，吃起来又劲道又香，是下酒的好菜。
　　田小胖也比较满意，原本明天还想着犒劳帮工的呢，正好加个菜。看看蜷在小被子上已经睡着的小霸王，田源心中充满期待：希望明天不要掉链子才好！
　　一夜无话，第二天吃过早饭，田源就扛了一把铁锹，早早就领着一大家子来到大榆树底下，准备在这集合人马，奔赴战场。
　　还真别说，站这没两分钟，就有人纷纷前来报到，最先来的是小巴拉，领着十多个跟他年岁相仿的鼻涕娃，手里都拿着火铲子，一个个精神抖擞，斗志昂扬。
　　好像年龄小点啊？田小胖也望着这支童子军发呆。
　　“小胖儿啊，二奶奶也来帮你啦！”只见包二奶也拄着拐棍，颤颤巍巍地挪了过来。
　　田源使劲抓抓后脑勺：这个好像年龄大了点啊？
　　这工夫儿，又有一个人影晃荡过来，原来是包二懒，嬉皮笑脸的。一瞧见他，田小胖心里更发堵：“二懒，你不扛铁锹，挎着小筐干啥？”
　　包二懒晃晃手里的刀头：“俺主要是挖点婆婆丁，顺便跟着溜达一圈，监督你一下，别挖不出来水泡子，你再撒丫子跑喽，俺找谁要钱去。”
　　这都啥人呢，田源恨得牙根直痒痒。
　　终于在这个时候，包村长露面了，弄得田小胖差点喜极而泣：“村长叔，还是你觉悟高，支持我工作啊！”
　　包村长吧嗒两下小烟袋，脸上多少有些尴尬：“咳咳，那啥，小胖儿啊，俺孙子把火铲子拿来，家里还没做好饭呢，俺主要是来取火铲子的——”
　　
                    
