　　在大榆树下等了半个多小时，再也没有人来，看样子，田源只能领着这些老弱残兵上阵了。
　　就是来的这些小娃子，估计也是奔着小白和小霸王来的，来了之后，就围着小猴子耍闹，或者跟小霸王顶牛。
　　小霸王还是能分得出轻重的，纯粹是跟这些小家伙随便玩玩，根本就不使劲，所以也不用担心伤人。
　　虽然找人帮工只是打个幌子，真正的主力是小霸王。可是就这么几个老老小小的，田小胖感觉很没面子好不好。看来，他在黑瞎子屯的群众基础还不够牢靠，需要继续努力。想想也是，才来几天啊，能有现在这个局面就不错了。
　　“今天中午都到我家吃饭，猪头焖子管够！”田源胳膊一挥，先鼓舞一下这支杂牌军的气势。
　　小娃子们立刻发出一阵尖叫，平日里都紧紧巴巴过日子，见不着啥油腥。田小胖这两天吃喝不错，那是因为他刚来，大伙拿他当客，紧着最好的招待。
　　一瞧士气可嘉，田小胖就准备出发，却见一个魁梧的身形大步走来，身后还跟着两条细狗，正是萨日根，肩膀上还扛着一把大筒锹和一把大铁镐。
　　总算是来了一个壮劳力！田源眼泪差点掉下来，关键是这份认可，真正暖心
　　“根哥，你这是准备撵兔子去？”包二懒瞧着两条细狗，眼睛直放光，他平日里都羡慕坏了，要是自己也有这么两条好猎狗，三天两头就能吃兔子肉。
　　萨日根伸手拍拍猎狗的脑门：“俺主要是帮着小胖兄弟挖水，让它们自个随便遛遛，万一逮住个兔子啥的，中午还能加个菜。”
　　一听这个，包二懒就直咽吐沫，心里琢磨开了：无论如何，中午这顿饭是蹭定了。
　　这时候，那两条细狗却开始一个劲叫唤，起初还以为是冲着小霸王呢，后来一瞧不是，两条猎狗围着老榆树打转，尤其是对着那个大树洞，吼得更欢了。
　　“里面有东西，你们都散开点！”萨日根对自己这两只伙伴最是熟悉不过，通过它们的叫声和动作，就知道是啥情况。
　　田源连忙阻止小娃子们后撤，还有包二奶奶，也被小丫搀着，退到一个安全的距离。
　　然后，萨日根这才擎着铁锹，凑到树洞近前查看。
　　“不会是小松鼠啥的吧？”田小胖觉得根哥有点大惊小怪。大榆树就在村头，村民天天在这扯闲篇，村里的大狗天天在这划地盘，能有啥野牲口？树洞倒是不小，难道还能有黑瞎子在这蹲仓冬眠咋的？
　　萨日根没吱声，只是晃晃头，全神戒备，作为一名猎人，深知狮子搏兔，亦用全力的道理，任何一个小小的疏忽，都有可能关乎性命。
　　看到萨日根身上的气势陡然一变，刹那间就像换了个人似的，整个人犹如一把出鞘的猎刀，充满着一往无前的杀气。
　　这才是真正的猎手呢！田小胖打心眼里服气。
　　看到萨日根靠近树洞，两只猎犬就不再吠叫，稍稍退后两步，然后死死盯着树洞，一副蓄势待发的架势。
　　萨日根使劲吸溜两下鼻子，然后用手在鼻翼前面扇了几下，又用鞋尖踢了踢地上散碎的鸡骨头，就开始吆喝两只猎犬退后。虽然猎犬心有不甘，但还是听从主人的命令，解除了警备。
　　看到萨日根又拎着铁锹转回来，田源也有点纳闷：“根哥，啥情况？”
　　“晦气，一只臊狐狸！”萨日根兴致不高，他喜欢捕猎大型猛兽，而且狐狸现在也是保护动物，打又打不得，徒惹一身骚，没劲没劲。
　　“果然是狐仙显灵啦！”包二奶奶却嗷唠一嗓子奔过去，刚才还拄着拐棍，一副要散架的模样，这会儿腿脚比年轻人还利索呢，冲到树洞跟前，噗通一声跪倒在地，双手合十开始跪拜，嘴里还念念叨叨，什么狐仙显灵，狐仙保佑之类。
　　昨天的上供，名义上是祭拜大榆树，实际上就是奔着狐仙去的。想不到真有效果，真瞧见狐仙了，而且地上还不少碎鸡骨头啥的，看样子狐仙对贡品也很满意。
　　二奶奶正拜着呢，就见眼前白光一闪，钻进树洞，随后，树洞里面悉悉索索一阵响，就看到小猴子费劲巴力地拖着一个毛蓬蓬的火红大尾巴出来。
　　这是一只火狐狸，皮毛溜光水滑的，也不知是死了还是晕了，反正一动不动，任凭小白拽着它的尾巴，一点一点从树洞被拉出来。
　　狐仙爷这是咋了？二奶奶也有点蒙圈。
　　萨日根上前瞧瞧，然后哈哈大笑：“昨天上供的那碗酒，都被它给喝了，现在还醉着呢！”
　　再瞧瞧狐狸的腹部，果然一起一伏的，二奶奶这才安心，心中也更加认定这个狐仙非同寻常：能喝酒的狐狸谁听说过，肯定是仙家！
　　这时候，不少村民也都闻讯过来看热闹，围着火狐狸指指点点。二奶奶也当众宣布：“狐仙爷是保佑黑瞎子屯的，以后谁也不许招惹这只大狐狸。”
　　“那要是跑俺家偷小鸡咋整？”有村民提出一个尖锐的问题。
　　二奶奶很有气势地一挥手：“狐仙爷看上你家小鸡，那是你家的荣幸！”说完，又俯身跪在火狐狸身前，虔诚祷告：“保佑保佑，狐仙爷保佑，保佑俺老婆子也多沾点仙气儿，以后初一十五，一定给狐仙爷上供——”
　　耳轮中就听噗的一声异响，人群四散，全都捂着鼻子直咳嗽。而那只火狐狸则一跃而起，朝着村外逃去。那两只猎狗要追，被根子给吆喝回来，很快，火狐狸就跑没影了。
　　好半天大伙才缓过劲来，可见火狐狸的毒气攻击威力巨大，都赶上生化武器了。
　　不过，地上还躺着一位呢，正是包二奶奶，她老人家距离狐狸最近，所以首当其冲，直接被熏得晕了过去。
　　大伙连忙七手八脚地将二奶奶身子放平，掐掐人中，拂拂胸口，老太太很快就转醒过来，看样子没啥大事。
　　放心之后，就有人开始扯蛋。包大明白眉开眼笑地说着：“老嫂子，这回你可没少沾仙气儿，跟俺们说说，狐仙爷是咋点化你滴？”
　　“老婆子，你这是咋了？”包二爷姗姗来迟，凑到老伴儿跟前询问，然后就使劲吸溜鼻子：“这啥味，咋又骚又臭的，你躺猪圈里打滚来着？”
　　人群爆出一阵哄笑，二奶奶也造的老脸一红，麻溜回家先洗洗仙气儿再说，一边走心里还一边琢磨：这大仙儿放屁都不同凡响，都快赶上电视剧里演的催泪弹啦？
　　得，咱们这大部队又少一个——田小胖决定趁着人多，多动员几个跟着着挖水去，不料，听他一张罗，人全都散了，就连童子军都被领回去好几个，说是回家先吃饭。
　　人少好吃饭！田源气哼哼领着儿童团出发，他就忘了还有一句呢：人多好干活。
　　出了村子，西边就是甸子。这时节，小草刚要露头，还看不到绿色。只有去年遗留的枯草，蒿杆子、苇叶子之类，稀稀疏疏的，在春风中摇曳。
　　面对空旷的原野，心情也一下子开阔起来，叫人有一种真想扯嗓子吼几声的冲动。
　　呼喇呼喇，大晃手里晃着捆仙绳，时不时地套那些蒿杆子，也不知道他又从哪弄来的绳子。
　　萨日根拍拍两只猎犬，这俩家伙就踩着沙土，向远处的狂野奔去；至于包二懒，主要是弯腰在地上找野菜。
　　田源也留心观察一下，甸子上的婆婆丁确实比较稀少，好半天才能找到一棵。不过一棵是一棵，都是深白嫩叶。包二懒舍不得下力气，有时候一刀下去，挖得太浅，把婆婆丁都挖散了。
　　“小胖叔，咱们就在这挖吧。”走了三四里地，小娃子就全都累了，挥舞着手里的小火铲子，在地上开始挖坑。沙土比较疏松，很好挖，就是火铲子太小，指不定猴年马月能挖出来个深坑呢。
　　“再往前溜达溜达，中午咱们每人再加一瓶饮料！”田源也是下了老本。
　　饮料又给娃子们注入新的力量，队伍继续西行。走着走着，不知道谁喊了一声“大雁”，抬头观望，只见瓦蓝的天空中，正有一队大鸟，排成人字形，向着北方飞去。
　　天苍茫，雁何往，心中是北方家乡——苍凉的歌声中，萨日根手搭凉棚，深情地目光追随着雁群北去，久久出神。
　　就连包二懒这货都咂咂嘴，眼神复杂地望着北归的大雁：“俺小的时候，咱们这边的泡子里，大雁有都是啊，一群一群的——”
　　所以才要把水挖出来！田源攥着拳头使劲挥舞一下：“大雁会回来的，就算是天鹅，也会在咱们这安家！”
　　“小胖儿，你这算不算癞蛤蟆想吃天鹅肉？”包二懒很快又开始嬉皮笑脸。
　　田源的万丈豪情顷刻间消散，朝着他的屁股虚踹一脚，继续赶路。一直到了上次燧石之珠吸收宝贝的地方，那个大坑还在。于是大吼一声：“就这儿了，这里地势最洼，跟下面的地下水距离最近，肯定能挖出水来。同志们，考验你们的时候到了，都甩开膀子，开挖！”
　　儿童团嗷嗷怪叫着冲进坑底，手里的小铲子上下翻飞，干劲冲天。不过战果很是一般，十铲子还赶不上一锹呢。
　　这个呢，反正就是做做样子，田源也不在意。他和萨日根两个是绝对主力，大铁锹上下翻飞，干得热火朝天。不大一会，就挖到冻土层，这个就能用镐刨了，看来还是萨日根准备充分。
　　这哥俩轮班挥镐，很快就汗流浃背，这哥俩索性就脱了外衣，萨日根光膀子上阵，田小胖好一点，还穿着一件小背心。
　　娃子们毕竟力量有限，很快就累得东倒西歪，或躺或坐，原地休息。只有小丫依旧蹲在那，一铲一铲，执着地挖着沙土，偶尔抹一下额头上细密的汗珠，小脸便弄得脏兮兮的。
　　当的一声脆响，小铲子撅出来一样东西，然后小丫头就费劲巴力地抱起来，跑到田源那边：“胖哥儿，你看俺挖出来个小马驹，好重呀——”
　　
                    
