　　看着手里的金马驹，田源觉得挺眼熟：这不是跟前两天被宝珠吞噬的那个一模一样嘛，难道这东西都是成对儿的？
　　很有可能，根据田小胖的猜测，这里以前是湖泊，估计是在这进行过类似祭天的仪式，所以才有这些物品的出现。本来以为那天都被燧石之珠给炸出来了呢，想不到还有漏网之鱼。
　　正琢磨着呢，就觉得眉间发烫，似乎燧石之珠又要喷薄而出。为了兑换白鹿小霸王，宝珠的能量再次耗尽，估计正饥渴难耐呢。可是这大白天的，这么多人呢，可千万不能露馅。田小胖连忙将手里的金马驹交还给小丫抱着：这个是金的，小丫发财喽！
　　还好，燧石之珠渐渐安稳起来。这个也是小胖子慢慢摸索出来的，外人的东西，宝珠不会去主动吸收能量。否则的话，他这辈子是别想进珠宝行之类的地方了。
　　萨日根也拿过金马驹，用手掂量掂量：“肯定是金的，这份量可不轻啊，小丫这回是真发财啦！”
　　这下把小丫头给乐得，根本就合不拢嘴，脏兮兮的小脸蛋笑成花：“是胖哥儿叫俺挖的，东西应该给胖哥儿。”
　　田源心中大慰：“都一样，谁叫咱们是一家人了呢。”
　　“对，一家人！”小丫使劲点点小脑瓜，然后就被那群小娃子给围住，争抢着观看金马驹。也不知道谁带头喊了一嗓子：“没准还有呢，挖啊！”于是，娃子们又开始了新一轮的挖掘，而且干劲更足。
　　这时候，包二懒连滚带爬地奔过来，看到金马驹，后悔的只拍大腿：早知道俺就挖了，金马驹就是俺的了。哇哈哈，金马驹啊，那得换多少酒喝啊！
　　亡羊补牢，犹未晚也，包二懒决定现在就加入到挖宝大军之中。只不过他没带铁锹，瞧见田小胖和根子都干劲十足，显然是不会把铁锹借给他的。于是就央求小娃子，想先弄个小铲子对付对付，小丫不就是用铲子挖出来的吗？
　　可是借了一圈，小娃子们都只顾自个埋头挖土，都憋着挖金子呢，谁傻呀，把工具借给别人？
　　恨得包二懒一跺脚，干脆找了个沙土松软的地方，俩手插进沙子里面就开刨。瞧得萨日根哈哈大笑：“二懒，你要早这么勤快，早就发家致富了！”
　　刨了半天，包二懒觉得手指火辣辣的，不行，还得回村取铁锹去，老话怎么说的了，磨刀不误砍柴工。
　　打定主意，这货撒腿就往回跑，将近十里地，竟然一口气就跑到村口，拄着老榆树喘大气，呼哧呼哧就跟拉风箱似的。
　　“二懒，你这跟火烧屁股似的，真挖出水来咋滴？”老榆树下边，包大明白正跟几个老汉打扑克呢，忍不住问了一嘴。
　　包二懒一个劲晃头，半天才说出话来：“没，水没挖出来，挖出金子来啦。”
　　包大明白转转小眼珠：“你忽悠谁呢，准备把村里人都忽悠过去帮你们挖水是吧，这个俺明白，想当年，刘伯温建南京城的时候，就用这招忽悠那些民夫干活，所以你这招在俺大明白面前是不好使滴——”
　　“没工夫跟你磨叽！”包二懒回家取了一把大铁锹，又风风火火朝着西边的甸子一路奔去。
　　不对劲，今天这懒汉怎么改了性子，要不去那边瞧瞧，别真挖出来金子吧？
　　几个人正琢磨着呢，就看到一道白影从西面飞驰而来，到了近前才渐渐减速，原来是小霸王驮着小白，后面还坐着小丫。
　　等小丫头跳到地上，从小猴子的背包里面拿出金马驹，大伙再也不淡定了，全都麻溜回家，扛着铁锹就往西奔。
　　黑瞎子屯本来就小，很快消息就传遍全村，好家伙，这回真是全村总动员，凡是能下地儿的，都抄着家什去了甸子那边，都憋着挖金子去。
　　“大伙都来了——”田小胖笑嘻嘻地打着招呼，这回不用动员了。
　　众人也都嘻嘻哈哈地应着，脸上多少有些尴尬。还是包大明白比较明白事理，替大伙解释说：“这挖水是全村人的事儿，真要是有了泡子，全村都收益，作为黑瞎子屯的一名村民，都是有这个义务滴——”
　　对对对，大伙七嘴八舌地应着，然后就一哄而上，锹镐齐动，热火朝天的干了起来。愣是把田小胖给挤得没有站脚之地，只能退到后边，跟萨日根相对苦笑。
　　在金子的刺激下，大伙干劲十足，一上午工夫，愣是挖透了下面两米多深的冻土层，果然应了那句话：人多好干活。
　　不过却再没有发现金子啥的，村民商量一番，决定先回家吃饭，下午再继续。
　　田小胖说话算话，把最初那几个小娃子都请到家里，里面还混着包二懒这个蹭饭的。田源琢磨了一下，又把村委会和包二爷等人也都叫上。
　　午饭是根嫂和小丫准备的，算不得多丰盛：猪头焖子，炒鸡蛋，野猪肉炖土豆干，外加一盆子大凉菜，里面的拉皮都是自个现抡的，又滑溜又劲道。
　　至于那两条猎狗，游逛了一大上午，愣是连根兔子毛都没弄到，别想着加餐了。
　　小娃子们稀里哗啦吃得快，吃完就全都跑了，剩下一桌大人边吃边聊。话题当然离不开金马驹，话里话外，满满都是羡慕。
　　包二爷毕竟曾经是老书记，老于世故，知道财帛动人心的道理，于是清清嗓子开了腔：“这玩意是小胖儿和小丫他们挖出来的，别人谁都不许惦心。咱们黑瞎子屯虽然穷，但是做人的本分不能丢。”
　　这话在理，大伙都连连点头。其实他们也就是羡慕，除了像包二懒这样的比较嫉妒之外，大伙还是挺替小丫高兴的，毕竟这个家太难了，有了这笔意外之财，就能改善许多。
　　话儿说到这份儿上，田源也开始表态：“我琢磨着，这东西肯定是古董，过两天去省城转转，能出手的话就卖喽。至于钱嘛，我也早就打算好了，等过些日子，咱们要成立合作社，就算小丫入股了。”
　　“合作社，听说有几个村子搞了，但是好像都没搞起来啊。”包村长又开始吧嗒起小烟袋：这个小胖子人不错，就是云山雾罩的，有点不合实际。
　　包二懒也凑上来：“合作社是啥玩意，是不是像以前那样吃大锅饭，俺举双脚同意！”
　　一边凉快去——大伙也没谁搭理这货，吃饱喝足，又奔向西边的甸子淘宝。毕竟差不多十里地呢，所以下午再去，就赶了几辆牛车，还有一辆小四轮拖拉机，也突突突地开去了。
　　大伙干劲足，田小胖反倒是闲起来，东游西逛的，寻找小白和小霸王的踪影。这俩家伙，出了村就没影。
　　考虑到小白肩负着促进草木瓜果生长的重任，多跑跑也是应该的，不过令田源比较犯愁的是：就看着小霸王各处撒欢了，啥时候发水啊？
　　一天时间就这么过去，等到夕阳西下，大伙也陆陆续续收工。这一天下来，全都累够呛。尤其是穿透冻土层那一两米，全是用铁镐一点一点刨出来。
　　田源是最后离开的，临走的时候，还仔细瞧瞧最底层的沙土，依旧干干巴巴，连一点湿乎气儿都没有。要说从这能挖出水来，他自己都不信。
　　远处腾起一遛黄沙，原来是小霸王驮着小白跑回来，身影沐浴在金色的夕阳之中，竟然凭空多了几分神圣。
　　等小霸王来到近前，田源不由伸手拍拍它的脑门：“啥时候把水整出来啊？”
　　小霸王眨眨水灵灵的大眼睛，然后脑袋一低，把小胖儿给顶了个腚蹲之后，又撒着欢往村子方向跑去。
　　后面传来小胖子恶狠狠的声音：“臭小子，要是弄不出水来，先把你杀了吃肉！”
　　一连挖了三天，所有人都再无收获。一鼓作气，再而衰，三而竭，村民也都泄气了：金子虽好，却没那个命。
　　田小胖也愁坏了，连日在外面风吹日晒的，嘴唇上都起了一层大水泡。关键是上火啊，他倒不是因为挖不着金子上火，主要是挖不出水来，没发跟村民交代啊。
　　大气儿早就吹出去，最后要是草草收场，他在黑瞎子屯好不容易树立起来的一点威信也必然付之东流。而泡子里没水，也就谈不到什么发展，这种状况，才是最令他上火的。
　　最可气的就是小霸王了，整天驮着小白各处野去，说好的夫诸利水呢，这都好几天了，你撒泡尿看看也好啊！
　　他并不知道，这三天来，小霸王并不是瞎跑。如果把小霸王跑过的路线连成一起的话，你就会惊讶的发现，大致呈现出一个月牙的形状，方圆几十里呢。而这几天下来，月牙马上就要合拢。
　　到了第三天傍晚，总算是又逮住小霸王的影子，田小胖实在是忍无可忍，冲上去一把拽住它头上的鹿角，使劲摇晃，同时心中默念：水呢，说好的水呢，你倒是给我弄出来啊？
　　哗哗哗，下边还真有了动静，田源低头一瞧，气更大了：小霸王正撒尿呢。
　　你还有心思撒尿，有本事你尿出来一个大泡子啊——田源气得直跺脚。
　　咚咚咚，整个大地忽然都颤动起来，似乎地下有千军万马，正要喷薄而出。正收拾工具准备回家的村民都惊惧地四下张望：地震了吧？
　　伴着哗啦一声巨响，只见一道白亮亮的水柱冲天而起，位置正是小霸王脚下。
　　水柱足有好几丈粗，所以紧挨着小霸王的田源也在水柱冲击的范围之内，他根本来不及躲闪，只是下意识地抱住小霸王的脖子。
　　其他人都撤出去老远，一个个都目瞪口呆地看着不停喷涌着的巨大水柱。包队长嘴里还喃喃自语：“真有尿啊，这都能把水挖出来啦——”
　　
                    
