　　就这样，白鹿拥有了一个十分霸气的名字：小霸王。初看起来，一只温顺娇小的白鹿，取这个名字实在是名不副实；可是见证了白鹿的厉害之处，所有人都没有意见：霸王不是天生神力吗，而且战无不胜，小白鹿难道不是这样吗？
　　就连村子里那些平日里耀武扬威的大狗都一点意见没有，见了小霸王，它们统统都要退避三舍。
　　到了家里，白鹿一点也不眼生，直接就跟着小白和小丫进屋，转了一圈之后，就在屋地一趴，算是安家了。
　　小丫觉得这样有点亏待小霸王，还找出来一个小被子，铺在角落里，就是小霸王临时的小窝。至于拉尿之类，连小白半夜起夜，都知道往尿桶里撒尿，跟小猴子同源的小霸王，当然也知道去外面解决问题。
　　对，没错，这只白鹿，也是田小胖从燧石之珠里面兑换出来的，而且代价颇为昂贵：比换取回春藤消耗的能量还大呢！
　　就在几个小时前，刚吃过午饭之后，田源就肩膀上扛着小猴子，在大晃的带领下，去村子东边的林地里溜达。大晃腰里多了一根长绳，一端系在腰间，另一端打了个活结，拿在手里甩来甩去，不时飞出去，逮着啥就套啥，看来是练捆仙绳练上瘾了。
　　或许是心思单纯，所以比较专一吧，田源发现，大晃的准头竟然不错。
　　出村二三里，起初是农田，这会还没开始种地，所以都荒着。个别勤快的人家，在去年秋天进行了秋整地，田地瞧着还规整一些；稍稍犯懒的人家，地里的苞米秸秆还戳在那呢。
　　初春的午后，阳光晒到身上也暖洋洋的，地面上，热气流渐渐已经开始上升，氤氲袅袅，春气野马在原野上升腾，整个大地正在孕育勃勃生机。
　　黑瞎子屯的耕地质量确实很一般，土层薄，土壤肥力自然有限。地表还覆盖着一层黄焦焦的沙土，那是前些日子，刮沙尘暴之后遗留下来的。
　　瞧得田小胖也直摇头：这地啊，种啥都够呛。
　　不免忧心忡忡，倒是小猴子来到野外，又开始满世界撒欢，很快就撅了一根苞米杆子，跟大晃嘿嘿呀呀的打闹起来。
　　看到小白，田源不由得灵机一动：这猴崽子天天好吃好喝供着，大爷似的伺候着，也该发挥作用了，不是能提高瓜果的品质和产量吗，那就种西瓜试试！
　　好歹也是农业大学毕业的，这点常识还是有的，沙土地比较适合种植西瓜。而且田小胖的老师，还曾经告诉过他一个秘诀：羊粪发酵之后，上到西瓜地里，那西瓜嘎嘎甜。
　　黑瞎子屯这边挨着内蒙，养羊的不少，羊粪比较好淘弄，只是不知道，小猴子和羊粪，哪一个功效更大呢？
　　正在跟大晃激烈厮杀的小白并不知道，它老爹把它跟羊粪放到一块儿比较，否则的话，非得拿苞米杆子抽田小胖不可。
　　溜达了四五里地之后，前面就望见了林子，一片一片，黑压压的一直延伸到天尽头。面积倒是比较辽阔，不过大都是砍伐之后再栽种的人工林，树龄太短，里面物产有限。
　　这些林地也就算是中规中矩，野菜野果野山货，统统稀少，对于村民来说，可利用价值不高，顶多也就是拣点干树枝当烧火柴啥的。
　　或许几十年后，林子大了，物产才会丰富，但是对田源来说，他可等不了那么多年。
　　破坏容易再建难啊——田源心中也颇多感慨，长了几千年几百年的原始森林，几年就伐了，真心疼啊；想要再恢复原来的规模，那就不知道猴年马月喽。
　　一瞧见大树，小猴子手脚都刺痒，一溜烟窜过去，嗖嗖嗖爬上一棵大树，然后就在树梢间纵横跳跃，犹如飞翔，瞧得大晃羡慕不已，也张着手臂往前冲，然后咣当一下撞到树上。
　　小白这么一撒欢，可了不得。在外人眼中，就是小猴子就是瞎蹦跶。可是在田源那双经过燧石之珠洗礼之后的蓝眼睛看来，却又是另外一番景象。
　　只见小白浑身都散发着点点乳白色的光点，向四周散射开去，有的落到树上，有的落到树下的枯草上，然后就瞬间消失不见。
　　而在这一瞬，田源似乎觉得，那些吸纳了光点的草木，似乎比刚才多了几分生机活力。
　　难道，这就是小猴子的能力？田小胖越想越是激动，看来以后没啥事，就把小猴子撒出来野野。
　　这边暂时也没啥危险，田源也不管他们，独自前行，准备找个没人的地方，鸟悄儿的实行自己的计划。
　　穿过一片杂树林，前面是一片落叶松。松树还没有碗口粗，林子里面静悄悄的，偶尔可以看到几只喜鹊飞过。
　　田源将心神沉浸到宝珠之中，刚要兑换早就选定的白鹿。就听身边扑棱一下，吓了他一跳，连忙闪目观瞧，却是一只长尾巴大野鸡，从眼前一闪而过，身上的羽毛花里胡哨的，格外鲜艳。
　　这两年，野鸡也越来越多，一来是天敌逐渐减少；二来是野鸡不挑食；三一个就是野鸡现在也是保护动物，祸害的人少了，渐渐就繁殖起来，基本情况，跟野猪差不多，也算是适者生存吧。
　　哗啦哗啦，林子里一阵声响，田源也提高警惕：萨日根说过，林子这边的野猪可不少。按照道理说，一般情况下野猪也怕人。但是野猪能讲道理吗，这玩意素来是混不吝的性子，急眼了连老虎都照样拱。
　　很快，林子深处闪出一个人影，是个六十多岁的老头，身后拖着一大捆枯树枝，看样子是捡柴火的。田源恍惚记得是黑瞎子屯的，但是现在还叫不上名字，只能含含糊糊打了个招呼。
　　那老头儿倒是挺近乎，乐呵呵地跟小胖儿聊了几句，原来是村里的护林员，每天都溜达两圈，顺便拣点柴火。
　　田源也就顺便询问了一下林子里有啥产出没有，果然他所料不差，也就是秋后有点蘑菇啥的，数量还很是有限。
　　“小胖儿，就别往前走了，你加点小心，这一开春，青黄不接的，野猪没啥吃的，都开始往屯子这边转悠。”临走的时候，护林员还不忘叮嘱两句。
　　等护林员走远了，田源这才重新将意念进入燧石之珠，选准了一种名叫“夫诸”的动物，开始兑换。
　　根据介绍，夫诸这种上古动物，十分神奇，所到之处，必有大水。所以，虽然夫诸长得人畜无害，性情除了比较喜欢顶牛之外，也十分温顺，却还是被人们认为是一种凶兽。
　　会发水好啊，俺这就缺水——田小胖倒是想直接弄一条小白龙出来，可惜，这种高端货色，他根本就兑换不起，估计得搬一座金山才行。
　　白光一闪，夫诸出现在田源身前，瞧着就像一只半大的梅花鹿，一点也不凶。唯一比较奇特的是，头上长着四根犄角。再看宝珠剩余的能量，赫然已经全部耗尽，一朝回到解放前。
　　不错不错，蛮可爱的——田小胖越瞧越爱，伸手拍拍白鹿夫诸的脑门，后者对他也很是亲昵，伸出舌头，在他手上舔了几下，然后脑袋一晃，就把田小胖给顶了个大腚蹲。
　　呦呦呦——白鹿还大声叫唤起来，似乎在宣布：这世界，我来了！
　　呦呦鹿鸣，食野之苹，我有嘉宾，鼓瑟吹笙——田小胖一边吹着口哨，一边围着白鹿打转：发水发水，没瞧见哪有发水的迹象啊？
　　瞧着瞧着，就听哗哗声响，从白鹿两个后腿之间，洒下一道水柱，原来是尿了。
　　我勒个去，就你这么个发水法，我也会啊——田小胖也哑然而笑，反正已经兑换出来，人家概不退货，慢慢观察了解吧。
　　出了林子，白鹿十分乖巧地跟在身后，也不乱跑，迎面看到大晃和小白吆吆喝喝地向这边奔过来，估计是听到鹿鸣声。
　　尤其是小白，连窜带蹦，很快就把大晃甩到身后，冲到近前之后，嗖一下就跃到白鹿后背上。白鹿也不害怕，反倒跟小猴子十分亲近，或许，它们是同宗同源的缘故吧。
　　“鹿，俺也要骑鹿。”大晃跑过来之后，立刻被小白给刺激到了，嚷嚷着要骑鹿。
　　“你这身板子，骑鹿是不行了，你就骑路吧，走，咱哥俩腿儿着回去。”田源拍拍大晃的肩膀，后者心里有些不忿，不过也不敢抗旨，嘴里默默丢丢的嘟囔着。大魔王那捆仙绳太霸道，他现在刚学了点皮毛，还是低调些比较好。
　　刚走出几步，就听身后的枯草丛发出哗哗声响，扭头一瞧，田源吓了一大跳：只见一只大野猪，正用森森的小眼睛向这边看来，估计也是被鹿鸣声给吸引来的。
　　这只野猪估计刚刚成年，身形并不十分巨大，不过身上戗毛戗刺的，透着一股子野性和杀气，望之生畏。
　　“嘿嘿，大野猪，吃猪肉！”大晃嘴里嘟囔一声，手中的绳套抡了几圈，嗖一下抛出去，不偏不倚，正好套到野猪的脑袋上，这傻小子技术倒是见涨。
　　野猪先是一惊，哼哼两声，然后就火冒三丈，嘴里嗷的一声，撒开四蹄，猛冲过来。
　　大晃这才知道害怕，转身想跑，就他那晃晃悠悠的架势，能跑过乌龟就不错了，跟野猪简直没法比。
　　事情变化太快，等田源反应过来，野猪已经发起冲锋，别看个头不大，却冲出了千军万马的气势，似乎就是前面有一座小山，也要撞翻。
　　虽然他现在的身体素质远非常人可比，可是赤手空拳跟野猪搏斗，好像还没达到那种境界。可是跑又跑不得，他要一跑，大晃非得被野猪给踏上一万只蹄子，永世不得翻身。
　　就在这时候，忽然眼前白光一闪，与此同时，一声嘹亮的猪嚎随之响起，那叫声老惨了，比杀猪的叫声还瘆得慌。
　　野猪摔了一溜跟头，而白鹿则晃晃鹿角，嘴里发出呦呦的鸣叫，声音带着食草动物一贯的温顺。
　　
                    
