　　海水被激荡得如同一颗颗炸弹似的砸在地面，把所能够碰触到的物体都炸得粉碎。
　　除了一些更加高大的山体挡住之外，只要是平坦的地方都已是成了泽国。
　　人类的那几个强者踏波而战，水里水面刀光剑影。
　　苏宁羽早已陷入海水之中，四处都是海水，整座山都被海水淹没。
　　海水并没有那么快的退去，一直处于高位。
　　海妖们每一次攻击之下都会席卷大量的海水冲击各地。
　　除了仍然在战斗着的几个人，镇上的人基本上都失踪了，要不是他用最快的时间找到了藏身之处，更是有着氧气瓶，估计早已死去。
　　要命的是随着海水的上升，藏身的地方不时有着大鱼游过。这些大鱼虽然还没有进化成为海妖，却也凶猛之极。
　　苏宁羽相信，只要自己暴露在它们的面前，瞬间就会被它们撕碎。
　　这处岩壁缝隙之处成了他保命之所。
　　苏宁羽手中短刀紧握着，一直都在寻着机会。
　　噗！
　　一刀闪动，一条大鱼直接被苏宁羽刺穿了腹部，然后就是大量的鱼血散发开来。
　　苏宁羽再次向后方退去，里面是一个缝隙之处，能够阻止鱼类的攻击。
　　刚刚藏好，更多的大鱼游动而来，然后就在那里分食着被杀的那条大鱼。
　　时间一点点的过去，洞外完全就是各种的鱼类，更是有着一些虾蟹发现了他的所在，向着他们展开了攻击。
　　短刀不断的刺出，也不知道杀了多少蟹虾和各种的海中生物。
　　氧气不够了！
　　感受到氧气瓶里面的氧气差不多快要耗尽，苏宁羽知道自己得脱离这个地方了。
　　这处洞穴是避险的最佳场所，出去的话，估计会被大鱼撕碎。可是，不离开的话，氧气已快用完。
　　难道要完蛋了？
　　虽然苏宁羽也是一个能够憋气很长时间的人，面对着今天发生的事情，他都不知道自己是否能够撑得下去。
　　虽然看不到海面的情况，从那强大的振动情况，他还是能够猜测得出来，外面的战斗非常的激烈。
　　不好，氧气没有了！
　　苏宁羽把那氧气瓶解了下来，那种缺氧的感觉快速袭来。
　　必须离开！
　　苏宁羽趁着一条大鱼的血水喷涌之时，快速的向着上方而去。
　　刚刚的一次搏杀差不多耗尽了氧气，苏宁羽有一种窒息的感觉，胸口闷得快要炸开。
　　轰！
　　就在这时，苏宁羽突然发现自己有了某种新的变化。
　　大量的情感涌入到了他的脑域，这些情感的内容太复杂了，最多的是绝望的情绪，甚至他还能够感受到一些鱼类临死前的那种绝望之情，除了这种绝望的情绪之外，还有着其它的一些情绪，而这些情绪在进入到了他的脑域之后，就化成了一丝丝有能量。
　　苏宁羽并不知道发生了什么事情，他有一个新的发现，本来还需要过一阵才能够运用的那种预知的能力竟然再次可以使用了。
　　如果说以前吸收到的情绪要化成能量需要三个小时才能够使用一次的话，现在有些不同了，这种吸收的速度非常快速，仅几个呼吸之间，他就能够再次的预测。
　　头脑里面那片存放能量的区域现在也扩大了许多。
　　以前三个小时才能够聚集够一次预测的能量，现在就算是把能量消耗一空，短短的时间又能够聚集满再一次的预测能量，这样一来，他完全可以不停的进行预测。
　　快速的预测了一下之后，苏宁羽冲出了洞穴，向着一处预知的方向而去。
　　一路之上虽然也有着虾蟹等海洋进化生命，苏宁羽一刀斩杀，快速通过。
　　有了预测的能力，一路之上根本就没有太大的威胁，苏宁羽的游动速度非常快速。
　　胸口沉闷之极，苏宁羽感觉自己都快顶不住了。
　　苏宁羽疯狂朝着上方游动而去。
　　四处海水和大鱼，苏宁羽的身形穿行着。
　　轰！
　　就在苏宁羽憋得快要撑不住的时候，突然，他就感觉到自己的全身一颤，胸口炸开了一般，大量的氧气不知道是怎么的就生成了出来。
　　不憋闷了！
　　置身于这海水之中时，他如同鱼类似的，可以自由的呼吸，全身有一种畅快的感觉。
　　到底发生了什么事情？
　　再次进化了？
　　这短短的时间里面，苏宁羽发现自己竟然连续有了两次的进化。
　　苏宁羽完全弄不明白了，只知道现在自己在海水中也能够自由的生存了。
　　苏宁羽游动得更加的快速，上升的速度更快。
　　呼……
　　从海水中冒了出来，这是一座山头。
　　四处都是海水，这个山头却是唯一一处能够冒出来的地方。
　　清新的空间吸入到了身体里面，全身变得轻松之极。
　　目光所向，看到的是那海水之上仍然拼命搏杀的人鱼，几条变异的大鱼疯狂向着几个人攻击着，更多的海洋生物也在游动着。
　　海面上到处都是残骸，海水仍然的肆虐。
　　他过来的路线是没有大型海鱼的线路，所以才没有受到攻击。现在却是不同了，他冒出来之后，顿时就被大量的海洋生命发现，朝着他们就扑了过来。
　　虽然为了氧气不得不冒头，现在冒头之下，更加危险的局面出现了。
　　当然了，刚才的进化之后，苏宁羽并没有那么担心了，现在有着在水里面自由呼吸的能力，就算是再次沉入到海水里面也没有太大的关系了。
　　就在这时，一声声长啸从远处而来。
　　听到这长啸之声，那些正在疯狂攻击的海妖攻势一滞，然后，转过身形，向着海洋的深处而去。
　　援军到来了！
　　再看那海水时，已是随着海怪们的退去降了下去。
　　海水快速的退下，越来越多的地方露了出来。
　　得救了！
　　心中那种劫后余生的喜悦之情难以言说。
　　回想起刚才的经历，苏宁羽也是感叹不已，自己算是活过来了，可惜的是这里的渔民，能够生存下来的估计很少。
　　四处一看，苏宁羽朝着一处地方就冲了过去，这次被杀的大鱼太多了，苏宁羽觉得这是自己一次发财的机会。
                    
