　　微山镇，一个很小的镇子，渔民们的渔船都在这里停泊。
　　小渔船已是停靠下来，苏宁羽开始生火做饭。
　　液化灶打开，一口锅放置在上面。
　　一样样配料放置进入，然后就是海洋之中捕获的鱼肉切了放到了里面。
　　渔船就是他的家，如同他这样吃住在渔船上的人很多，灵气复苏之后，两极分化进一步的严重起来，全球进化在加剧，大家都向着修炼的方向发展，有权有势的人能够不断得到好的资源，进化的速度非常的快速，没钱的人只能够靠着一些繁重的工作勉强为生。
　　苏宁羽是一个孤儿，身体得到了进化之后，有着特别的能力之下，他发现自己的能力在海洋之中更好用一些，在陆地上效果并不是太好，于是，就开始靠着自己的这个能力生活，现在也有钱租一艘小渔船了。
　　喝着鱼汤，苏宁羽都有着一种幸福感，这样的生活虽然苦了一些，却也很是满足。
　　苏宁羽最常混迹的地方就是海边，这里的许多小村镇都是他落脚之地，见过了太多社会的阴暗面，对于现在的生活还是非常满足的。
　　利用自己的特别能力，赚一些钱，买下一条小船，再拥有一套自己的住房，最好的就是弄到一种修炼的功法之类的东西，这差不多就算是他的梦想了。
　　躺在渔船上看着天空，这时已是太阳西下，天边的天空彩霞万道。
　　头脑里面的那种能量开始增多起来，越是人多的地方，或者是海洋里面，能量恢复和增加的速度就越是快速。
　　回想起逃离的那个场面，苏宁羽的嘴角泛起了笑意，经历了太多的事情之后，苏宁羽并没有那种对于坑了人之后内疚的感觉，现在这社会就是弱肉强食，为了过得好，大家互相之间都会做许多坑人的事情，以前他没少被人坑。
　　当然了，他也相信那小子的护卫人员并不是弱者，有着那些护卫之人，那个小子绝对死不了。
　　又可以预测一次了！
　　能量达到可以再次预测的时候，苏宁羽就想再预测一次会发生什么事情。
　　“靠！”
　　苏宁羽突然间就跳了起来，拿起了一个船上的氧气瓶就背在了身上，然后拼了命向着岸边冲去。
　　每一步都踩在船边，一步冲出时都能够踏到前方的渔船之上。
　　下意识用了一次预测的能力时，苏宁羽都来不及多想了，他发现又一次更加危险的情况正在生成出来，很快就会到来。
　　预测到的情况让他心惊不已，完全就是一场灾难啊！
　　“大家快逃，海妖来了！”一边冲着，苏宁羽不忘了招呼一声。
　　虽然他也知道自己的这声招呼并不会有几个人响应，他还是一边奔跑一边大喊起来。
　　果然，并没有几个人注意到苏宁羽的喊声，有几个走出了渔船时还嘲笑了几句。
　　苏宁羽的速度太快了，快得其他的渔船上的人都没有反应过来。
　　越来越多的人出了船舱，看着那拼命狂奔的苏宁羽，完全不知道他发什么神经。
　　“快逃命，海妖大举进攻了，小镇要完了！”
　　苏宁羽的目光向着身后的海洋方向看去时，眼里顿时透着惊恐的光芒，只见那海洋之中已是有着一道巨大的浪墙向着这个方向推了过来。
　　巨大无比，高入天际！
　　不好！
　　那些渔民们终于发现了情况了，这下子全都慌了。
　　每一个人都开始狂奔起来。
　　整个的场面一片混乱，也有一些人跟着苏宁羽就跑。
　　他们的速度达慢了，犹豫之下，那巨大的海浪已是席卷而至。
　　巨浪这时已是冲到了停靠渔船的地方，一艘艘的渔船被撕碎，一只百丈长的巨大鱼怪正在用鱼尾拍打着海水，每一次拍打之下都能够化成一道巨浪之墙向着岸上而来。
　　狂风呼啸，巨浪涛天。
　　这次苏宁羽是向着一座山冲去的，更是向着山的背面而去。
　　苏宁羽奔行起来非常快速，几分钟的时间就已是冲到了那座山的背后，他知道必须尽力的辟开那凶险之处。
　　虽然预测到了危险，苏宁羽也没有更好的办法，预测之中这里完全就是一片泽国。
　　由于太清楚这里的一草一木，苏宁羽奔跑的目的地就是一处在他看来能够活命的地方。
　　要想躲避海妖，有一处地方到是非常不错，至少大鱼是不能够把自己怎么样，至于说海妖，苏宁羽也是没办法了，碰上的话，那只能算是自己的运气差了。
　　狂风肆虐着，巨浪拍打着一切挡在前方的物体，海水快速的在上升。
　　长啸之中，从小镇上冲天而起几道身形，每一个都能够站立在空中，朝着那海洋的上空冲了过去。
　　这些是进化得很是不错的高手，每一个地方都有着这些人镇守，面对着这突然而来的海妖攻击，他们必须要勇于一战。
　　大战瞬间展开，整个的天地化成了一片战场。
　　五个人类高手已是冲到了大鱼之前。
　　又有着几头大鱼出现，与那些人类的高手大战起来。
　　大鱼这时有几头已是幻化成了人形，巨大无比。
　　仿佛天崩地裂一般，每一次攻击之下，巨浪翻腾，海水落下时都带着强大的力量，摧毁着各处的建筑物。
　　小镇大部分的地方都被海水淹没，那些渔船大多都已毁去，苏宁羽藏身的地方是一个背着海洋方向的山壁上的仅够藏身的小洞。
　　海水更加的沸腾起来，从山脚向着上方漫延上来。
　　这时，海面方向传来的是各种惨叫的声音，那打斗的声音变得更加激烈起来。
　　“这次到来的海妖太多也太强了！”苏宁羽脸色变得更加的难看起来。
　　海洋之中太过神秘，人类完全不知道海洋里面的鱼类进化情况。
　　大家知道的就是海妖中有些变得非常强大，它们能够涉足到大地之上，碰上了这样的情况，完全就是人类的悲剧。
　　海水在上升，许多的地方都被海水淹没，很快的，海水就要淹到他所在的那个地方了。
　　海妖一般并不会这样疯狂的进行攻击，这次有些奇怪，可惜的是苏宁羽也弄不明白为何会是这样。
　　PS：希望把你们的推荐票留下！！
                    
