　　苏宁羽还是第一次进入到县城，刚刚进入到了县城，苏宁羽就感觉到大量的各种情感向着他而来。
　　短短的时间中，苏宁羽就感觉到自己的头脑都快要炸开了似的。
　　小镇之中最多一次获得这种能量的时间就是毁灭了小镇的时候。
　　瞬间的功夫，苏宁羽就有一种吃饱了的感觉。
　　苏宁羽发现自己头脑里面的那个存储能量的空间变得更大了一些，存入的这种能量更多了。
　　现在苏宁羽发现存积的能量太多了，就算是没有及时的的能量恢复也能够预测好几次。
　　如果脑域空间不断的扩大，那么，是否可以无限的存积这种能量？
　　如果居住在人多的地方，是否自己就能够大量的获得这种能量？
　　苏宁羽第一次有了在大城市里面生活的想法。
　　小渔村的战斗算是结束了，海妖们被击杀了不少，也退去了，只是，大家对于地这次海妖大规模到来的事情仍然无法弄得明白。
　　这件事情也只有苏宁羽有所猜测，他有一种感觉，这件事情很有可能是与自己吃掉的那条进化的鱼有关，要知道凡是进化的鱼类，除了人类喜欢之外，海妖们同样也是喜欢的，无论是人类还是海妖都知道，吃了那些进化的生命，有很大的机率得到它们的能力。
　　苏宁羽猜测是那条小鱼由于变异的原因被海妖们追杀，然后就逃到了小镇那里，它拥有着隐藏的能力，而那些海妖又与人类的高手们大战，到是被自己捡了一个便宜。
　　只是，苏宁羽到现在也弄不明白那条鱼为何没有隐藏身形，反而是散发着光芒。
　　当然了，苏宁羽也仅只是想想而已，反正对于自己来说得到了一次大的机缘就好了，其它的事情可以不用去管。
　　对了，隐身的能力呢？
　　苏宁羽一直都在研究着这事。
　　随着大量的能量进入身体之后，苏宁羽突然间有一种明悟产生，只要拥有着这种能量，那种隐身的能力就能够拥有。
　　施展一次隐身的能力就会消耗一些头脑里面由于情绪而转化出来的那种能量。
　　带他到县城的是那个救援队的女人，这女人叫房爱香，到是一个热情的女人，她是回城办事的，顺便承担了帮助苏宁羽上学的事情。
　　苏宁羽都没有想到的是这个房阿姨的能耐还真的是很大，许多部门的人见到她时都热情的接待，在她的帮助之下，苏宁羽进入到了县武校里面上学。
　　“你好好的学习，多学一些知识，阿姨会经常来看你的。”
　　房爱香在帮着苏宁羽办理了入学的手续，更是帮着他安排了宿舍之后，这才向着他告辞。
　　“谢谢！”这次苏宁羽是从心里面发出了感谢的声音。
　　对于这个热心的女人，苏宁羽的心中还是感激的。
　　看向了苏宁羽，房爱香道：“武校是不讲岁数的，只论修为，你没有一点基础，只能够进入初级班，希望你们尽快的提升。”
　　“我明白。”
　　房爱香笑道：“你们班上比你岁数大的人也不少，只要你的修为上去了，考试合格之后就能够升级。”
　　“对了，你们的鱼珠已经帮你们出售了，换了五千块钱，这钱你收好。”
　　自从独自在这社会上混之后，苏宁羽吃了太多的苦，每天为了生存拼命，没想到一场鱼潮却是改变了他的未来。
　　想到那些在海水中绝望挣扎的人们，苏宁羽进一步的感觉到自己提升修为的重要性，他知道，在这样的社会之中，如果没有一个强大的力量，那就只能是被动挨打的局面，随时都可能死去，他需要自己掌控自己的命运，不想再被别人任意的屠杀。
　　房爱香帮苏宁羽办理的宿舍是由四个同学一起居住的房间，看得出来，那三个同学并没有住在这里，现在算是属于苏宁羽一个人居住了。
　　“这间房间是四人一间，那三个同学中，他们自己到外面租了房子居住，所以，差不多就只有你一个人住在这间房间了，学校的住房简陋了一些，只要有经济上的实力，都可以自己到外面租房，这事学校不会去管。”宿管阿姨带着苏宁羽看了他住的地方，然后这么解释了一句。
　　现在看着这明显很是简陋的地方，苏宁羽却是站在那里久久无言，家这个东西是他渴望的，一直以来都是朝着这个目标迈进，突然之间实现了的时候，有一种做梦般的感觉。
　　虽然只是一间宿舍，苏宁羽却是把这里看成了自己的一个新家了。
　　不管，现在苏宁羽却是要做一件事情。
　　出了房间之后，苏宁羽就来到了穿过学校中的一小河旁。
　　武校很大，这条小河穿过了武校。
　　苏宁羽来的时候就发现了这个地方，四处看看没有人时，苏宁羽就跃入到了河水之中。
　　随后的时间，苏宁羽试了一阵之后，脸上终于露出了笑容。
　　果然，随着脑域那种能量的增加，隐身的能力又出现了。
　　虽然隐身中需要消耗一定的脑域能量，却也不会再出现那种突然间就隐身能力消失的事情。
　　通过试验，苏宁羽发现，只要脑域的那种能量不用完，隐身的能力就可以使用，只要在使用的时候注意一下脑域能量的使用情况，那就完全没有问题。
　　当然了，苏宁羽还是发现了一个遗憾的地方，那就是这种隐身的能力只有在水里面才能够使用，在陆地上的话，身上就算是有水，也只能够短时间使用，就没有在水里面那么灵了。
　　嗯，在陆地上没有水的话，两个呼吸的时间能够隐身吧！
　　很快，苏宁羽又想到了战斗时用上这种能力的好处，如果与敌人正在打斗时突然隐身，然后再次出现，对敌人来说就是致命的事情了。
　　无论是预测的能力还是隐身的能力都需要大量的脑域能量，这算是自己进化时得到的一种能力了！
　　除了这两个能力，在水里面能够自由的呼吸，这能力也非同一般，这些能力配合好的话，海洋就算是自己的后花园了！
                    
