　　海船的人都惊慌地看着到来的那些海妖，面对着这样的情况，大家又深处于海洋之中，可想而知，这次是危险了。
　　“都怪他们，杀什么鱼不好，杀有背景的！”
　　“就是，以为自己多能耐了，现在好了，大家都被连累了！”
　　……
　　开始时只是小声的议论，慢慢的，大家的声音都大了起来。
　　三个化海层的人看着那涛天的巨浪正在到来的情况，同样也是心惊不已，他们也顾不得大家对他们的看法了。
　　互视一眼，为首一人道：“留下来就是死路一条，走！”
　　“嗯，走！”
　　说话间，三个人已是身形迈入到了海水之中，向着远处就踏浪狂奔。
　　“这就跑了！”
　　瞬间，船上一片静寂。
　　谁去对付海妖？
　　顿时，整艘船上已是充满了一种死亡前的恐慌。
　　海妖群已经到来，船上的镭射炮全面展开攻击，打得海水里面鲜血喷涌。
　　那船上的几个高手更是不时的跃入海水里面，与那些海妖们大战起来。
　　“各位，一起拼命吧，再不拼就没机会了！”船老大对着众人大声喊着，他自己也投入到了对战之中。
　　大量的海妖被镭射炮重创，船上还有着各种的武器展开了攻击。
　　船上那些高手们站在船边，不停的挥舞着武器与冲上甲板的海妖激斗。
　　苏宁羽虽然修为不高，却也还是抽空就暗算一下冲上甲板的海妖，只是，他的攻击力可以忽略不计。
　　越来越多的海妖围了过来，谁也没有想到会有那么多的海妖出现，已是有几个人死去，每一个人都看得出来，这次是真的要完了。
　　“各位，这次只能看大家的运气了！”船老大对着众人一抱拳，一跺脚，快速的向着上方而去。
　　一架直升机已经启动，船老大进入到了直升机里面。
　　顿时，骂声一片。
　　船上的人这时再也没有了一战的决心，许多人都跃入到了海水之上，然后踏波向着远处疯狂逃离。
　　许多地方都展开了乱战，一个个想逃离的人被海妖撕碎。
　　看到那个刚才向自己搭话的女人被一头海妖吞进了肚子里面时，苏宁羽知道自己也得想法离开了。
　　四周全都是巨浪，船所在的区域变成了一处四周大浪的谷地，随时都会被淹没。
　　苏宁羽这时也把整个的情况看在了眼里面，这时的苏宁羽快速的预测着即将发生的事情。
　　随着预测，苏宁羽的脸色都变了，从预测的结果可以知道，这次到来的是非常强大的海妖，本身的战力早已超出了化海层的层级，还有更加强大的海妖要到来，那三个最初逃跑的人也同样没能够幸免，整艘船上的人根本就没有一个人能够活着离开。
　　没有任何的犹豫，苏宁羽趁着一个浪头打过来，大家都没有注意时，已是跃入到了海水之中。
　　苏宁羽心中明白，自己想要活命的话，唯一的出路就是海洋之中，也只有进入到了海水之中，自己才有一线的生机。
　　沉入到了海水之中后，苏宁羽不停的下沉，他知道，自己的时间不多了，只有找到一处藏身之地才有活命的可能。
　　隐藏的能力展开，虽然有几头海妖看到了苏宁羽跃入水里，正想扑过来时，却是发现他消失了。
　　好在现在大鱼并不多，苏宁羽下沉的速度又是那么的快速。
　　海洋之中只有那些海妖才有着智慧，一般的大鱼并没有智慧，苏宁羽在海水之中如鱼得水般的游动着，速度也是非常的快速，很快就已是找到了一处海中山壁之处。
　　在不停的寻找之后，苏宁羽还真的找到了一处有着缝隙之地。
　　解除了隐藏的能力，苏宁羽并不想太多的耗那种能量。
　　就在这时，一只螃蟹朝着苏宁羽就攻击而来。
　　这是一只藏在这里的大螃蟹。
　　巨大的两只蟹鳌挥舞着。
　　每一击之下，山体都被击得碎石飞射。
　　面对着这样的巨蟹，苏宁羽却也并不害怕，快速的预测着对方会攻击的地方。
　　趁着一击过去，苏宁羽的分水刺已是从巨蟹的一处无壳遮挡之处刺了进去。
　　一击之下，苏宁羽自己都有些发呆，自己竟然比起以前厉害得太多了，整个的攻击一气呵成。
　　修炼果然是有了效果！
　　趁着巨蟹没反应过来，整个的预测展开之后，每一次的攻击中都能够从巨蟹身体的一处地方刺入。
　　几下子之后，巨蟹已是死去。
　　顾不得巨蟹的身上有着换钱的物品，苏宁羽第一时间就冲进了那个缝隙之中。
　　到了这时，苏宁羽才算是松了一口气。
　　现在就看那些海妖们是否能够发现自己了！
　　从缝隙中看去时，却是看到一些海洋的生物从各处而来，不停的啃食着那只巨蟹，仅仅只是很短的时间，巨蟹只剩下了一些蟹壳。
　　这就结束了！
　　对于海洋之中的情况，苏宁羽算是又多了一些警惕之心。
　　很明显，海妖们的目标是船上的那些人，并没有发现他的存在。
　　置身在这深海之中，苏宁羽发现有着大量的情绪能量向着他而来，到了这时，他才发现海洋之中的生命产生的情绪能量比起陆地上的人更多。
　　既然是这样，为了安全，苏宁羽再次用上了自己隐藏的能力。
　　那种能量的消耗已经不再是一个消耗的情况，大量新的能量在补充着消耗。
　　前方，巨大的船体沉了下来，一时之间海水变得浑浊起来，大量的海妖在那里啃食着尸体。
　　苏宁羽一看这情况就知道那艘大船沉了，上面的人也不知道能够有几个人活命。
　　又过去了一个时辰之后，这里开始安静下来。
　　海妖群在结束了战斗之后就退去了。
　　苏宁羽并没有出去，而是藏身于这个地方继续等待着，他可不敢冒险出去。
　　看到了那么多大妖的厉害，他知道自己要不是有着一些手段，现在早已死了，难怪大家都认为海洋之中是一个冒险者才能够到来的地方，感觉自己还是小看了海洋的凶险程度。
                    
