　　目光在苏宁羽的身上看了又看，李大海突然间一刀就朝着苏宁羽砍了过去。
　　自从灵气复苏之后，到处都是无政府情况，强者为尊，强者可以为所欲为的行为已是开始出现，李大海就是一个心胸狭窄的人，只要是怀疑，他就没打算放过这个年轻人。
　　就在苏宁羽转身的时候，李大海那种感觉又涌现出来。
　　反正这里四处无人，杀个人对他来说并不是一件大事。
　　苏宁羽其实早就防着对方了，他一直都在社会底层混，见过了太多这方面的事情，一看到对方，苏宁羽就预测了一下结果，发现对方很是阴险，会突然的一刀杀出，想偷袭自己。
　　既然是这样，苏宁羽自然就不会放过对方了。
　　就在李大海一砍出的瞬间，苏宁羽也动了，他的身形一闪，直接就避开了对方认为必杀的一击。
　　虽然苏宁羽并没有修炼过，但是，那种街头战斗的能力却是不低，这次的一闪完全就是闪在了对方刀招使尽的时候。
　　就在李大海想回招又暂时无力的时候，苏宁羽的手中一把短刀已是扎进了李大海的胸口。
　　“你！”
　　李大海完全懵了，这是他怎么也没有想到过的结果。
　　作为一个摸到了修炼门槛之人，他自认对付这个看似孩子的人应该并不困难，杀了就杀了。
　　怎么也没有想到的是对方竟然一刀就扎到了自己的胸口。
　　想还手时，李大海却是发现自己已是失去了力气。
　　这时，苏宁羽又是一刀扎了过来，这次是扎在了李大海的脖子之上。
　　“死！”苏宁羽的眼里面并没有什么情感的波动，他碰到了太多这样的事情了。
　　指着苏宁羽，李大海带着深深的不甘之情倒了下去。
　　李大海一直以来都是做事凭自己的心意而为，既然怀疑了对方，他就打算先拿下这小子，然后再逼问一下。结果是他没有想到的，这个看似根本就没有多少威胁的大男孩，杀伐却是那么的果断，两刀都是那种朝着致命之处而去的杀招。
　　现在他心中明白了，果然是这小子坑了自己，从对方的双眼里面，他更是想到了那个被自己抢了鱼珠的人。
　　苏宁羽这时并没有停手，快速上前就在李大海的身上搜刮了起来。
　　这种行为早已是熟练了，以前都是与一些小人物打斗，这个李大海明显是一个有钱的公子哥，苏宁羽相信自己这次肯定能够有大的收获。
　　“这是储物袋！”一把摘下了对方身上的一个储物袋，苏宁羽就有些震惊了。
　　储物袋这种在小说中才出现的东西，以前是没有的，后来有一个隐世的门派竟然也从他们传承的典籍中找到了炼制之法，以前地球上没有那么一些炼制的材料，现在竟然也找到了，于是，他们门派就开始进行着炼制，开始时花再多的钱也难以购置到，后来不知怎么的，炼制的手法泄露了出去，有几个势力都得到了炼制之法。
　　当然了，就算是这样，这东西也不是一般人能够拥有，每一个几十万块钱，对于苏宁羽来说，还是太贵了一些。
　　以前苏宁羽也仅只是幻想一下而已，没想到这次杀了这个公子哥，竟然得到了一个这样的东西。
　　这完全就是一次大丰收了！
　　从这袋子上，苏宁羽也知道自己闯了大祸，招惹了一个大家族的公子哥。
　　来不及多想，苏宁羽快速的把尸体收进了储物袋，然后清理了一下这处打斗的痕迹，再向着四处看了看。
　　好在他们打斗的这个地方根本就无人，再说了，两人的整个打斗的过和太短了，瞬间就完成，也没有引起谁的注意。
　　苏宁羽更是看了看四处，并没有发现有监控器什么的安装，这才算是真的松了一口气。
　　想了一下，苏宁羽又对于这事进行了自己离开之后的场景的预测，就想看看自己离开之后，这里是否有藏着的人出现。
　　预测的结果还是让他满意的，并没有自己担心的情况发生。
　　反正谁也不可能想到自己这样弱的人能够干掉一个修炼者，安全上还是有一些保障的。
　　苏宁羽找了一处无人的地方做着毁尸灭迹的事情，这事对于他来说到也并不是一件多麻烦的事情，以前也做过不少。
　　直到苏宁羽认定应该不会引起人的怀疑之后，这才向着学校走去。
　　毕竟是一个大人物家的公子哥，杀这样的人还是很麻烦的。
　　坐在宿舍又想了一阵，苏宁羽还是苦笑不已，说是不会引起别人的注意到也难说了，毕竟那小子是要进入到了学校之中的，指不定还是有着监控存在。
　　不管了，反正到时再说了，现在对于自己来说是丰收了，储物袋可不是一般的东西，实在不行就跑路好了，有着在海里面自由行进的能力，还能够预测一下事情，相信逃跑过是有着几分把握。
　　把那储物袋拿出来，苏宁羽发现并没有什么神识之类的进行封印什么的，很是轻易就打开了，
　　里面的空间有自己这间宿舍那么大，说大也并不大，但是，对于现在的自己是足够用了。
　　还有就是里面竟然还有着一些鱼珠，另外就是一把对方用的短刀了，这把短刀对于目前的自己来说，还是足够用了。
　　当然也是有着对方的一张银行卡，里面应该有些钱，可惜的是自己无法取出，还有着一些衣物之类的东西，这些对于自己来说同样也是废品，完全没有用处。
　　清理了一下李大海储物袋里面的物品，钱肯定是有，可惜了，都在银行卡里面！
　　苏宁羽也不知道随着灵气复苏的进程，这种银行卡还能用多长时间，反正现在一般的人更多的交易方式都是以物易物的交易方式了。
　　在苏宁羽想来，银行还是挺赚钱的，那些拥有银行卡的人只要死掉了，银行卡里面的钱估计就成了银行的了。
　　也难怪大家更喜欢以物易物的交易方式。
　　通过与对方的一战，苏宁羽也进一步的感觉到修炼的重要，必须要尽快的搞到一种修炼的功法才行了。
　　想了一阵，苏宁羽又再次到了那条小河前，找了一处无人的地方潜入到了河里面，把储物袋暂时藏在了河底。
                    
