　　苏宁羽并没有急着出去，在这里继续等待了一阵之后，用预测的能力预测了一下外面的风险情况，这才小心的从缝隙之中出来。
　　不远的地方就是那艘巨大的海船，半截插在海泥之中，看上去很是残破，可想而知，那些海妖有着强大的打击力量。
　　没有尸体，整个的海底一片安静，鱼群游动在大船的四周。
　　自从炼血之后，苏宁羽的双眼视力很是不错，就算是在这黑暗的海底世界，他同样也是看得清楚明白。进化是全方位的，人体的每一个器官组织都在强化。
　　苏宁羽知道船长室在哪里，向着那个地方游过去。
　　苏宁羽猜测，船长的房间应该还会有一些物品才是。
　　没过一会儿，苏宁羽已是打开了船长的房间，果然，就看到房间里面有着一个很大的保险柜。
　　果然有！
　　苏宁羽的眼里透着喜悦之情，知道自己的猜测是正确的，那些海妖并没有那么高的智慧，不会想到船长房间里面还藏有着东西。
　　稳住了呼吸，苏宁羽认真的研究着那保险柜的情况。
　　看了一阵之后，苏宁羽也知道凭着自己现在的修为还真的无法破开保险柜。
　　苏宁羽也有着自己的手段，他看到保险柜是焊在那船体之上的，于是，从储物袋里面拿出了一套工具。
　　自从灵气复苏，大家都要到海洋探宝之后，许多在海水里面工作的工具都制造了出来，他的这套工具就是专门用来在海底沉船中使用的一种切割机。
　　随着苏宁羽的那切割机启动，只见一道道的蓝色光芒闪动，然后，那焊接的地方已是被切开。
　　把整个的保险柜都收入到了储物袋之后，苏宁羽才算是松了一口气。
　　这东西要到海面上再打开，谁也不知道里面是否有着什么样的物品。
　　总算是有了一些收获了！
　　然后，苏宁羽一个个的房间都进去搜了一阵，结果让他摇头，海妖们把尸体上的储物袋之类的东西都拿走了。
　　储物袋对于人类有用，对于海妖们同样也是有用的。
　　虽然并没有再得到有用的物品，苏宁羽的心中还是满意的，至少自己得到了一个保险柜，这同样也是一个大的收获。
　　“忘记买一个方向仪了！”苏宁羽自语着。
　　本来是想着乘船去寻找机会，现在好了，置身于这片海洋之中，方向都暂时弄不清楚，也不知道该向着什么样的方向而去。
　　好在现在的苏宁羽并不担心在海洋中生存的问题，他能够自由的游动。
　　在这海洋之中，苏宁羽发现自己游动时并不费力，显得很是轻松的向着前方而去。
　　当然了，苏宁羽还是不时的动用一点预测的能力。
　　置身于这海洋之中，无时不在得到能量的补充，所以，苏宁羽的预测能力并不会因为能量的不足而停止。
　　预测到前方有海妖时苏宁羽就隐藏，海妖过去之后他再继续游动。
　　岛！
　　突然，苏宁羽就看到了前方有一座小岛出现了，心中大喜之下，向着那个方向而去。
　　正打算上岸时，苏宁羽的心中一动，快速的预测起来。
　　这一预测之下，苏宁羽也是脸色一变，他有了新的发现。
　　头脑里面竟然有着一个画面产生。
　　一看之下，他就发现如果自己现在登上了海岸的话，在半个小时之后，他就会被一只巨鸟干掉。
　　那是一只变异的巨大军舰鸟，也不知道是怎么进化的，喉囊是红色，有着道道红光闪耀，预测中知道，对方就会把自己整个的吞噬掉。
　　苏宁羽这时都有退走的打算，这样的巨大军舰鸟并不是自己能够应对的，这座岛完全就是一处凶险的地方。
　　突然，一个画面再次出现了。
　　画面中出现了一个地方，那是座中心区域的一座山峰，在那个山峰上，苏宁羽就看到了一株小树，在那株小树上面结了几个果子。
　　异果！
　　灵气复苏之后，人类对于进化都是非常的看重，对于能够促进人类进化的异果就更加的重视，每一次异果的出现都能够打得天翻地覆，异果也越来越难以得到。
　　没想到在这个小岛之上还有着异果！
　　想到那只军舰鸟的体型，苏灵羽有一种感觉，军舰鸟之所以有那么巨大，应该就是服用了那种异果之后的结果。
　　人类在进化中对于异果的服用都有着许多的研究，无论是什么样的异果，人类都可以用一种设备来进行药性的提炼，从而无害的服用，用异果来配合修炼的话，能够加快修炼的进度。
　　苏宁羽知道，只要自己得到了这株异果，进入到明劲层是完全有可能。
　　设法把那果实弄到！
　　现在苏宁羽把所有的危险都抛到了一旁，对于他来说，现在唯一要做的事情就是提升自己，这颗异果必须要得到！
　　凶险与机遇并存，自己有着那么多的手段，也并不是没有希望！
　　苏宁羽已经不打算离开了。
　　军舰鸟肯定会去寻找吃的东西，这应该是自己的机会！
　　苏宁羽并不着急，在这里等待了起来。
　　在没有弄清楚情况之下，苏宁羽不会轻动。
　　时间一点点的过去，很快的，苏宁羽就等待到了军舰鸟即将离开的时间，他都已是做好了上岸的准备。
　　只要军舰鸟离开，苏宁羽就会第一时间上岸去摘取异果。
　　就在苏宁羽准备着上岸的时候，让他没有想到的意外情况却是发生了，只见从远处有着一艘船正在向着这个方向而来。
　　怎么会有船到来？
　　看到是一艘船到来的情况时，苏宁羽也是有些发呆，真的没有想到还有着这种意外。
　　他也看出来了，那艘船的目的地应该就是这座小岛，他们是冲着这座小岛而来，不知道他们是否针对的是那株异果树。
　　军舰鸟这时双眼投向了远处的那艘船，它也发现了人类的到来。
　　船越来越清晰地呈现在了苏宁羽的眼中，那是一艘很大的船，并且，苏宁羽更是看到站在船头为首几人身上散发着强大的气势。
　　苏宁羽能做的事情就是尽可能的把自己隐藏起来。
                    
