　　苏宁羽也知道自己这是虎口拨牙的行为，所以，在得到了那株小树之后就拼了命的向着海水方向冲去。
　　现在苏宁羽也顾不得那么多了，身形显露也不管，只有一个念头，那就是尽快的冲到海水之中。
　　没有了顾虑，苏宁羽的速度自然很快，他也在抢时间。
　　苏宁羽心中明白，异果树被砍了，这事船上的人肯定会发现，只要他们发现了就会到来，自己再是隐藏身形都有可能被他们堵住。
　　船上的人在一阵发呆之后，很快的，就有着好几个人冲出了船，向着苏宁羽所在的这个方向而来。
　　虽然这些人比不过那五个高手，他们还是能够在海面上踏波而行。
　　这时的海面之上的战斗已是进入到了尾声，那只巨虾被斩断了尾部之后就跌落到了海水之中，更是有着一个伤者向着巨虾而去，他看出来了，巨虾快要不行了。
　　要知道海洋里面的这些变异的生物都是宝，不要说能够促进修为的提升，就算是肉质都非常不错。
　　军舰鸟虽然受到了重创，它明显还有着战力，把两个与他激斗的人逼得不停的后退，已是明显处于优势。
　　大家正在战斗时，就发现从船上冲出来了几个人，大家都是向着这个方向而来的。
　　其实，那些冲下来的人是朝着山后方向的苏宁羽而去，只是，他们这样冲过来的线路上却是有支援那几个人的意思。
　　这也怪那些冲出来的人太过着急的原因，他们只想到了异果被人盗走，却是并没有想到他们的方向首先就是军舰鸟所在的方向。
　　正在拼斗着的军舰鸟一看他们的这情况，顿时就怒了，以为他们是朝着自己而来。
　　瞬间，军舰鸟也激发了更强的战意，全身上下充满了强大的气势，气势大涨之下，身上散发着红光。
　　军舰鸟这一发怒之下，也不去管这两个被他逼得没有了反抗之力的人，却是朝着那些冲过来的人飞了过去。
　　尖厉的声音在空中激荡，军舰鸟很快就已是冲到了那些人的身前。
　　正在踏水而行的人们根本就没有想到会是这样的一种情况，结果就是当场被军舰鸟干掉了两人。
　　这时，那两个被压制着的高手也以为这些人是前来增援的，拼了命向着军舰鸟杀了过去。
　　想把情况说明白时，军舰鸟杀了过来。
　　双方拼杀得更加的激烈起来。
　　这时的苏宁羽已是跃入到了海水之中。
　　终于到了海水中了！
　　由于巨虾与军舰鸟都是强者，它们拼斗的地方根本就没有低修为的鱼妖出现，这到也给了苏宁羽时间。
　　在游动了一阵之后，苏宁羽才想到了自己下一步该做的事情。
　　现在他才发现自己的准备还是不够充分，并没有那种方向仪，所以，他想要回到陆地，最好的办法就是得到方向仪。
　　现在的方向仪也是厉害，就算是在海水中也能够找到自己所在的地方。
　　苏宁羽的目光投到了那艘船上。
　　这是一艘大船，上面估计是有着方向仪的，对于他来说，就是要尽快的弄到这东西。
　　苏宁羽的目的地自然是大船，而他要行进的路线就是打斗的那处地方。
　　现在异果树在手，海水又是自己的主场，苏宁羽又生出了搞事的想法。
　　想了一下，苏宁羽还是打算偷偷的过去。
　　沉入到了海水之中，苏宁羽的速度很是快速，展开了隐藏的能力。
　　正在游动着的时候，突然，苏宁羽就发现前方有着海水的翻腾。
　　靠近了一些时，苏宁羽的脸上透着怪异之情了，他没有想到的是那半截的巨虾还没有死，正在与一个高手拼斗着。
　　那名高手这时同样也是身受敢重创，两方打得难分难解。
　　针对着两者的情况预测之后，苏宁羽已是双眼发亮起来，从预测的结果可以知道，最终是巨虾把那个高手干掉了，而巨虾也只剩下一口气，后来还是被一个人类的高手潜入之后把巨虾的尸体收走的。
　　机会！
　　苏宁羽知道，只要得到了巨虾的尸体，吃了之后，估计就能够进入到明劲层了。
　　想到这里，苏宁羽先是藏了起来，然后在那里等待了起来。
　　两者在水里面打得激烈，还真的没有发现苏宁羽的出现，再说了，现在鱼类也有许多，有一点的动静还真的引不起两者的注意。
　　上方仍然在战斗，苏宁羽隐藏在那里等待着。
　　巨虾在又一次的重创了对手之后，再也坚持不住了，整个的身子向着下方沉了下去。
　　而那个人类的高手这时也拼尽了力气，看到击杀了巨虾，全部的力气都消耗得一干二净，他看了一眼巨虾，想向着上方而去。
　　整个的过程都是预测中出现了，并没有意外。
　　就是这时！
　　苏宁羽动了，他知道这是自己的机会到来了，没有任何的犹豫，朝着那个重伤的高手冲了过去。
　　睁大双眼，用手摸着那被刺中的地方，却是并没有看到有敌人出现。那个高手完全没有想到会有一个人刺杀自己，就这样被苏宁羽一刀刺死。
　　把对方的储物袋快速的摘取，苏宁羽根本就没有太多的时间去想事，潜到了下方之后，又把那巨虾的尸体装入到了储物袋。
　　把这些事情做完之后，苏宁羽不再想去做什么事情了，向着远处就潜行而去。
　　原来的计划是到鱼船那里，现在他不再是有这样的想法。
　　在水里面辟波斩浪，苏宁羽的速度非常的快速，这次他的收获已经是非常大了，苏宁羽是一个容易满足的人，只要有了这些收获，他就能够仗着这些东西快速的成长起来。
　　至于说到那陨石之地的想法，现在苏宁羽也抛开了，通过了这次的事情之后，他对于自己的修为情况有了清晰的认识，知道自己面对着那些高手时，还真的没有太大的还手之力，现在自己要做的一件事情就是把这些收获化成自己的修为。
　　身后应该是正在激战着的战场吧！
　　苏宁羽距离那片战场已是越来越远。
                    
