　　“少主，你？”
　　就在段毅还沉浸于习练小擒拿手的套路时，月娇奴手提一只七彩锦鸡以及两条还乱扑腾的大青鱼推开大门走入，表情吃惊，似乎见到什么不可思议之事。
　　“嗯，月大姐，怎么了？莫非我身上有什么不对劲的地方吗？”
　　段毅见到月娇奴吃惊模样，故作不解，实则很清楚是自己修行小擒拿手的进境太过惊人，所以对方吃惊罢了，只是他自己不能表露出来。
　　不对劲的地方？当然有了，而且很不对劲。
　　月娇奴乃是拜月宫的正式弟子，自小便修行武功，被高手言传身教，理论扎实，不说武功绝高，但见识绝对不会差。
　　她家传的小擒拿手固然不算上乘玄功，但也可算是手上武学的基础，还包含一些人体关节以及穴位的辨认，对于今后学习更高深的掌法，拳法，指法，爪法均有裨益，绝非粗浅鄙陋的庄稼把式可比。
　　这样的武功，段毅一个毫无武学根基，更没接触过武功的人在短短几个时辰就记下，且练的如此娴熟，按照境界划分，肯定已经达到了驾轻就熟的地步，简直是刷新了月娇奴的认知。
　　这样的表现，只有一个解释，段毅乃是不世出的武学奇才，有着比他母亲颜芳菲更加强大的习武天资。
　　“莫非老天爷开眼，让我拜月宫大仇有望得报？”
　　月娇奴心中喜悦，眼角隐隐湿润。
　　她不过是个二十出头的年轻人，骤逢大变，也是六神无主，现在看到段毅有如此天资，只要练成老宫主临终交代的神照功，一定能手刃月碧奴以及曲东流这一对贱人，为老宫主，为拜月宫死去的姐妹们报仇。
　　等恢复平静，见段毅一副莫名其妙的样子，月娇奴以为少年被她的表现吓到，连忙摇头，
　　“没，没有，少主做得很好，您继续练吧，我去给您做饭。”
　　说完，提着手里的食材走进段毅家的灶房。
　　段毅看到月娇奴的身影消失，这才收敛表情，继续练习，只是有些心不在焉，
　　“练武不练功，到老一场空，小擒拿手固然不错，然而不通内功，终究难以入高手之林，得想个办法找一门内功修行才行。”
　　为什么一定要练武？
　　不说段毅本身对于武学的好奇和向往。
　　君不见月娇奴来之前，段毅已经快要饿死，然而同样身无分文的月娇奴却能在短短时间内让段毅吃饱，吃好，这难道还不能说明一些问题吗？
　　只是段毅很清楚，他想要练武，除非天上掉馅饼，不然还是要从月娇奴的身上着手。
　　等吃过饭，段毅和月娇奴再次聚在小屋子里商量接下来的行动。
　　按照月娇奴的想法，她想要带着段毅一起到江湖上打探血头僧的下落，只要将这个人找到，再求取神照功，以段毅的天资，必定能练成神功，有报仇的资本。
　　然而段毅对此却提不同意见，
　　“月大姐，不是我泼你冷水，而是这个血头僧既然神龙见首不见尾，而且有十年未曾在江湖上走动，偌大一个大夏，你上哪去找？”
　　这个世界的大夏皇朝肖似中国古代，天下的行政区域划分为道，州，县三级，至于更往下的乡镇一级村子，都是依托于县城而存在的。
　　大夏分为十五道，二百七十州，县城多达三千有余，地大物博，人杰地灵，堪为神州中心，之外还有别的诸如大理，吐蕃，西夏，扶桑的等等小国。
　　找一个没影子的血头僧，根本不现实，段毅也根本不打算浪费在毫无意义的事情上。
　　“其实，我们未必一定要将目标放在血头僧身上，这太虚无缥缈了。
　　找其他的名门大派学武，或者拜得名师，一样有练成高深武学的可能，未知月大姐你可有建议？”
　　没错，正所谓东边不亮西边亮，血头僧一个孤家寡人难找，其他有家有口甚至开宗立派的难道还不好找吗？
　　闻听段毅之言，月娇奴并未有豁然开朗之相，反而苦笑道，
　　“少主，不是娇奴不知这个道理，而是这想法虽然可行，但也很难。”
　　经过月娇奴的解释，段毅这才知道自己想的有些简单。
　　大夏武道昌盛，武林势力也是多如牛毛，数不胜数，然而，对于武学的保护，以及弟子的选择，那是极为严格的，甚至到了严苛的程度。
　　比如前些年江湖上闹得沸沸扬扬的丐帮以及无双城之事。
　　这丐帮乃是大夏的一个帮派，号称人数最多，但凡有乞丐的地方，就有丐帮的存在，其世代嫡传武学降龙掌法以及打狗棒法均是绝学。
　　无双城的独孤家族则更加显赫，号称大夏第一剑道世家，拥有圣灵剑法，独孤九剑，降龙神腿，披风杖法在内的多门神功。
　　历代家主更是承袭无双城城主之位，领无双侯之勋爵，在大夏地位非凡。
　　一个降龙掌法，一个降龙神腿，不但名字同源，就是武学路数也有重合，这便犯了忌讳了。
　　丐帮喊话无双城，啊，我们丐帮的降龙掌源远流长，霸道无比，你们独孤家族化掌为腿，剽窃我们的绝学，无耻之尤。
　　独孤家族就反驳了，我去你大爷的，咱独孤家族剑道无匹，盖世无敌，用偷学你丐帮的降龙掌？你要不要脸？
　　降龙神腿虽不及我独孤家族剑法出名，但那也是老祖宗创出传下，和你丐帮有个毛的关系，别想碰瓷。
　　然后就是一阵嘴炮，还牵连到几大同样有降龙掌传承的家族，一阵沸沸扬扬，打了几场，闹得很大，最后还是护龙山庄出面调停，才消停下来。
　　哦，多提一嘴，这护龙山庄乃是大夏官方势力，与东厂，西厂，锦衣卫，六扇门四大机构并称为大夏的五把利剑，内中高手如云，强者如雨，对准民间武林势力，遏制江湖坐大。
　　因此，对于武学，尤其是神功绝学，任何一个势力以及个人都是极为看重的。
　　血头僧之所以可能将神功传给段毅，那完全是因为颜素素的原因，而且交情绝对不浅，和段毅可是半毛钱关系也没有。
　　至于拜师，以段毅的岁数，也显得大了一些，像是大夏剑道高门之一的断剑庐，招收弟子的标准之一就是七岁以下，如此才能塑剑骨，凝剑心，成剑道。
　　另一层原因则是年纪小，可塑性强，可以灌输一些效忠门派的想法，难听点的说法就是便于洗脑。
　　而十四岁的年纪的，都比较自我，虽然也能调教，但付出更大，自然也就不受待见。
　　综合以上种种，除非段毅有关系，或者运气好，被贵人看重，才有可能拜得大派，甚至拜得名师。
　　而就算进入门派，拜了师父，也不一定能学得高深的武功，因为越厉害的武功，就越是为人敝帚自珍，一些更是涉及传承，非掌门不可学习。
　　同样是断剑庐，至高绝学先天破体无形剑气只有剑主才有资格修行。
　　还有另一个剑道巨擎神剑宗，万剑归宗同样只有宗主能练，代代只传一人。
　　武功像是大白菜一样任你挑？不存在的。
　　说句不客气的话，段毅要不是顶着颜芳菲儿子的身份，月娇奴根本不可能将小擒拿手传授给他。
　　别拿豆包不当干粮，小擒拿手放到各大门派里面，也是一门出色的奠基武功。
　　段毅一听到这些，虽然心情不是很好，但依然不死心，
　　“那么月大姐你就再没有别的关系了？比如认识某位厉害的高手？可以将我引荐给他的那一种？”
　　其实段毅只是抱着万一的想法才发问。
　　仔细想想，若月娇奴真的认识这样的人物，还会将希望寄托给根本没有影子的血头僧？
　　然而月娇奴的反应却给了项央一个惊喜。
　　只见她双眼迷离，似乎想起了什么，俏脸先是一红，然后一白，最后带着点黯然，软弱道，
　　“若说真正的强者，我还真的认识一人，可惜，他是不会帮我们报仇的。”
　　
                    
