　　意识当中，前后左右，四方空间皆为一片漆黑，段毅只感觉到整个心灵一阵蒙昧与压迫，有一股不吐不快之感。
　　当这股憋闷积蓄到极限，段毅放声大吼一声，登时天地清明，再无束缚之感。
　　“这是？哪里？我刚刚将长生锁拼成一体，然后就昏倒了？这不是我的房间？
　　段毅渐渐回想起之前发生了什么，心中一动，莫不是穿越者必备的金手指到账了？
　　心下一动，就开始观察起四周的情况。
　　眼下所处的环境也很是奇特，三面都是迷雾，白茫茫一片，只有脚下青石路延伸的尽头，有一座雄伟壮观的建筑屹立在那里，仿佛已经存在了千百年一般，充满了历史的沧桑感与厚重感。
　　最关键的是，没太阳，没光线，他却能将一切看得清清楚楚，这就不符合常理，莫非他自身觉醒了天眼？咳咳，开个玩笑。
　　眼下显而易见，能解决他疑问的，就是那座青石路尽头的建筑了，因此段毅心中生出走近那建筑的想法。
　　只是还没等迈开步伐，就发觉自身仿佛瞬移一样，已经来到那高大建筑的门前，无比的神奇，不过还没等段毅深究当中的原理，就被面前的建筑吸引了所有的注意力。
　　“这是藏武楼？”
　　入目处，是一个七层楼高的古典建筑，飞檐微翘，碧瓦朱甍，正对大门的四根成人合抱粗细的圆柱自底层直通楼顶，看起来雄伟而又华，庄严而又肃穆。
　　而一层楼阁的牌匾上，正明晃晃的用金粉写着三个大字，藏武楼，那字迹光明正大，气势磅礴，如同龙飞凤舞，当真是绝好的书法。
　　“喂，有人吗？”
　　当身处神秘的环境，眼前还有这么一个神秘的藏武楼，不同的人有不同的反应，胆小点的直接扭头就走，莽一点的，推门就进去。
　　段毅的选择是先问问有没有人，结果等了好一会儿，感觉嗓子都喊沙哑了，也没见到里面有回应，因此胆子又大了点，走近这个藏武楼，推门而入。
　　吱呀，正门被推开，段毅先是探出脑袋往里看了看，一眼就将一楼的所有景观全部看完，没别的设施和布置，全是空空如也的书架，不过倒是一尘不染，看起来十分干净整洁。
　　段毅放下心来，迈过高高的门槛，进入这神秘的藏武楼内。
　　走近其中一个书架，上面的一个空格内什么也没放置，只是在空格下写着几个字，由于字体过小，段毅仔细瞅了好几遍才看清楚，写的是“大力鹰爪功，缺。”
　　再往旁边的几个空格瞅了眼，却是“鹰爪铁布衫，缺”“少林龙爪手，缺”“武当虎爪绝户手，缺”“丐帮缠丝擒拿手，缺”……
　　退后一步，段毅又找了个新的书架，上面同样写着许多武功的名字，比如百花错拳，武当震天铁掌，华山破玉拳，披风杖法等等，不过无一例外都有一个缺字。
　　段毅眼尖，还瞅到几门十分知名且强悍的武功，天地交征阴阳大悲赋，天外飞仙，金刚不坏神功，长生诀，天罡童子功等等，不过与之前的武功一样，也都有一个缺字。
　　其中还有一门圣心诀，看得是段毅直流口水，恨不得立马扑上去狠狠亲上一口，神照功若是与圣心诀相比，那也不算什么了，只是同理，还是缺。
　　“什么意思？琅环玉洞？还施水阁？
　　不过人家除了一些知名绝学与独门绝技，好歹还有一大部分是齐全的，，你这除了缺，还是，缺，这是缺心眼吧，什么都没有，就一个破楼。”
　　段毅登时气的破口大骂，心中痛的直抽抽，原以为是金手指，现在看来，完全不对啊。
　　看七层楼的架势，当中蕴藏的武功该是浩如烟海，如果真能好好发挥，他的未来无可限量，神照功之类的有没有也就无关紧要了。
　　但实际情况却截然相反，这就是一个空壳子，所有的武功看似美好，却都没用，连个影子都没有，就是一个书名，完全是水中花，井中月。
　　段毅不死心，琢磨着这一楼没有，说不定二楼还有着全本存留，因此吭哧吭哧的就往楼上跑，再一次遭受暴击，二楼跑完上三楼……
　　良久，噗通一声坐在地上，段毅擦了擦额头的汗水，终于彻底死了心，七层楼上上下下，他眼睛都快看花了，真是一本武功都没有。
　　只有成千上万个缺字在他的眼前飞舞，似乎在调皮的向他打招呼，“来追我啊，来追我啊，追到就让你嘿嘿嘿”
　　“不行，这如果真是我的金手指，肯定不会这么简单，不然光是一座空的藏武楼给我，没意义啊。”
　　段毅还是不死心，这大好机遇就在眼前，若是还抓不住不是成了棒槌吗？
　　因此开动脑筋，分析起来。
　　这藏武楼空空如也，没有传说中引导穿越者的智能小萝莉，没有看似简单易懂的属性面板，只有单纯的写着缺字的成千上万的武功，莫非要从此着手？
　　如果把这些原本缺失的武学补全，是不是就能从中得到好处呢？
　　段毅觉得他这个想法很好，很有道理，只是暂时不能验证。
　　除此之外，他还发现自己在这藏武楼内的感觉很真实，比如七层楼上上下下的跑，居然真的如现实一样流出汗水，莫非这是肉身穿越进来的？
　　不过也不对啊，之前他处于憋闷的时候，完全没有这种脚踏实地的感觉。
　　如果不是肉身，而是精神，那么这个发现对他又有什么帮助呢？
　　越想越多，越想越深，段毅索性开始摸索起来，尝试着能不能出去……
　　两个时辰后，段毅在数次进入藏武楼又出来后，终于大致搞明白了一些信息。
　　这个藏武楼应该和段毅手中恢复完整的长生锁有关，段毅只需要集中精神意念附在长生锁上，就能进入藏武楼，想要出来，同样精神集中呼唤便可。
　　操作简单，上手容易。
　　在进入藏武楼的时间段内，现实中段毅的身体会进入深层次的睡眠状态，这是段毅猜测的，却又很大把握。
　　因为他每次醒来，都会有一种精力充沛，刚刚睡饱了的感觉，而在藏武楼中的所思所想，都能及时的反馈到现实中来。
　　这种反馈是单纯的精神方面的。
　　比如段毅试验在藏武楼内做俯卧撑，一直做到大汗淋漓，但回到现实，身体毫无酸痛之感，精神也很饱满，只是单纯的记得当时的疲劳感觉。
　　再有，藏武楼中与现实世界，两者的时间流速是一致的，不存在加速一说，这一点倒是略让段毅失望，打消了某些不切实际的幻想。
　　而最关键的一点，就是段毅在进入藏武楼中时，一股神秘的力量似乎为他塑造了一副和现实同步的身体，触感真实，会疲劳，有力气。
　　除了补全武功可能会对他有帮助这个猜测未经证实，单单这些附属的福利，段毅已经极为满足了。
　　拓展思维，发挥他穿越者的脑洞，再加上段毅已经验证的信息，如果将来他有机会学习武功，那么起点便比别人高上许多。
　　真实的身体以及感官，让他可以在藏武楼中练功，而不是单纯的想象。
　　针对一些高难度的武功，可以在藏武楼中先行试验，却不会对现实的身体产生影响。
　　熟悉招式，内功的运行，却能对现实的修行产生加成助益。
　　在时间上，大家都是一天十二个时辰，旁人休息时，他段毅却可以利用睡眠的时间，进入藏武楼继续修行，这种苦修与努力，若是还没有收获，那就太没有天理了。
　　当然，前提是他能忍受得了这种无休无止的枯燥。
　　精神的松懈以及意志的怠惰，永远是成功的大敌。
　　以上，就是他对这座藏武楼的了解。
　　至于这东西是从而何来，蕴含着什么样的秘密，在他之前是否有人曾同样进入藏武楼，段毅一无所知，也根本不去探究。
　　说白了，他现在只需要借助藏武楼变强，其他的都得靠边站。
　　至于为什么变强，还用说吗？
　　金钱，女人，权势这些且不提，他可没忘记，自己眼下的处境可不安全。
　　那拜月宫的月碧奴以及金鼎派的曲东流既然反叛，岂会放过忠心颜素素的余孽？更别说他这种有血缘关系的亲人了。
　　“目下，这个长生锁是我最宝贵的东西，一定要贴身收藏，决不能弄丢，而且不能轻易示人。
　　今晚暂且这样，明天可以尝试着向月大姐求教一两门武功，来验证一番藏武楼的神奇之处。”
　　
                    
