　　“尼玛，有没有搞错，竟然是是来找我的？”
　　段毅此刻的心里是无比的憋屈，无比的郁闷，却又无可奈何，他又能怎么办呢？
　　只能动之以情，晓之以理，加以婉拒了。
　　想必这位大姐应该是个心灵美丽善良的人，好好说道说道，应该不难沟通，毕竟强扭的瓜不甜啊。
　　“嘿嘿，大小姐放心，这小子来我店里的第一眼我就看出来了，就是个乡下人进城，穿的又寒酸，出手又吝啬，只要跟了您，以后还不是吃香的，喝辣的，哪有不从的道理？”
　　那胖掌柜则是完全没有注意到段毅恨不得杀了他的眼神，反而一脸淡定，颇有把握。
　　“噗嗤，哈哈，笑死本姑娘了，原来这帮人不是来接我的，而是找你的。
　　更没想到你这么厉害，都有人抢亲了，哈哈哈。”
　　少女此刻搞懂了事情的走向，却是憋不住了，一手指着段毅，另一手则捂着自己的小肚子哈哈笑道，在眼角甚至还沾染上几滴晶莹，闪闪发亮，笑哭了可还行？
　　“好，好，你去和我未来老公交涉，只要他跟我成亲，这辈子我就是他的人了，为他生儿育女不说，还能让他无忧无虑的过一生，绝不会亏待他的。”
　　这位大小姐完全不理会段毅难看的脸色，只是一脸痴迷的对着段毅的脸蛋和身材大流口水，然后指使胖掌柜。
　　胖掌柜不以为意，反而笑着应下，颠颠的就小跑过来，带来一阵热风。
　　最后站在桌前，从怀中抽出一块手帕，先是擦了擦满是油脂的脸孔，随后肥脸挤出笑容，对着段毅拱手道，
　　“这位公子，您是聪明人，听了刚才的话，应该知道我是来干什么了的吧。”
　　“掌柜的，我记得咱们只见过一面，还花了钱在你那住宿，往日无怨，近日无仇，你为何要害我呀！”
　　段毅面无表情，头也不抬一下，对于这个胖掌柜的怨念还要超过那位大小姐。
　　此刻真是恨不得用小擒拿手卸掉这肥猪的关节，让他尝尝痛不欲生的滋味。
　　偌大一个县城，若不是这肥猪，那位大小姐怎么会找上他？
　　他也是毫无经验，被人跟踪了都不知道。
　　“咦，此话怎讲？我是帮公子，何来害公子之意啊？”
　　见段毅默不作声，似乎完全不理解他的良苦用心，胖掌柜继续道，
　　“这位大小姐芳名周秀芬，是金鼎派外门大弟子周雄的胞妹，而今三十未婚，就是为了求得一个如意郎君，这才耽搁了自己。
　　周雄周大爷，在城内鼎鼎有名，不但家财万贯，还手眼通天，黑白两道哪一个不看周大爷的脸色过活？
　　而众所周知，周雄最为疼爱他这个胞妹，那真是要星星给星星，要月亮摘月亮，宠的不得了。
　　小兄弟，你就听老哥一句劝，皮囊什么的，面子什么的，都不重要，只有实惠最重要。
　　现在天赐良机，周大小姐对你一见钟情，只要你和大小姐成亲，今后穿金的，戴银的，山珍海味，绫罗绸缎，是享不尽的荣华富贵啊。
　　正所谓人生苦短，及时行乐，这是金玉良言，你可一定要体谅老哥的一番苦心。”
　　末了，见到段毅还是油盐不进，无动于衷，这胖掌柜又凑近跟前，先是远远朝着冲着周大小姐微笑一下，似在示好，然后转头小声道，
　　“小兄弟，我知道你反感的是什么，不过这完全不是问题。
　　这位周大小姐最好英俊少年，而你的相貌，实在是我凭生仅见，只要你稍微对她好一点，她还不是任你摆布？
　　等时机成熟，将来随便纳他几房娇美小妾，或者养几个外室，小日子还不是美美滴？
　　娶妻娶贤，纳妾纳色，这可是硬道理。
　　但要是你执迷不悟，结果是什么？
　　得罪了周大爷，穷困潦倒，别说美人，连个老婆都未必娶的上，你何苦呢？
　　听哥哥的，资源不用，过期浪费，你这张脸，天生就是吃这碗饭的。”
　　这死胖子也着实是个人才，晓之以理，诱之以利，再加上恐吓，三管齐下，舌灿莲花，搞外交的确有一套。
　　然而段毅完全没有听在心里，说的好听，你自己怎么不上？
　　若叫胖掌柜知道段毅的想法，一定大叫委屈，你以为我不想吗？这不是颜值不允许，人家大小姐看不上他吗？
　　吱呀，段毅脚下一撑，将木凳后移一小段距离，然后起身朝着小摊外走去，最后来到这位周大小姐的面前，强忍着视觉的冲击，以一种平和而淡然的眼神直视着对方，拱手道，
　　“周姑娘，在下很感谢您的厚爱，然而大丈夫在世，当建功立业，再想成家之事，如今我一事无成，穷困潦倒，实在不想考虑婚娶之事，还请您见谅。”
　　段毅这话一出口，在四周悄悄围观的行人，周秀芬带来的家丁，小摊静默无声的食客以及摊主夫妇齐齐在心中为他默哀。
　　周大小姐，大名县内的鬼见愁，虽然不是什么坏人，更不曾做出什么伤天害理的事情，但仗着自家哥哥周雄却也没干什么好事，最著名的一个特点就是霸道。
　　她要做的事情，在这一亩三分地上没人敢阻止，她不想做的事情，也没人能强加干预，就是周雄也不行。
　　而她三十未婚，还真的如同胖掌柜所言，不是没人要，而是她看不上自家哥哥给她挑的歪瓜裂枣，如今这俊俏小郎君被看上了，还容得他说一个不字？
　　怕是想的太天真了。
　　然而这位周大小姐面对段毅明显的推诿之言，却是罕见的点了点头，态度似乎也有不小变化。
　　之前她的表现如同花痴一般，明晃晃的占有欲是人都看得出来。
　　此刻却似乎颇为欣赏，猪哥相也消失不见，反而啪啪啪拍起肥硕的手掌，似乎是微笑，
　　“好，好，有志气，不愧是我看中的男人。
　　然而自古有言，先成家，后立业，和我成亲，并不妨碍你建功立业，而且无论你想做什么，我都会全力支持你，我哥哥也会帮你的，你完全不用担心。”
　　言语条理清晰，和之前的弱智表现大相径庭，倒是让人意外。
　　一个花瓶，没有性格，特点，任意为人把玩，时间一场，总会腻的。
　　而一个有野心，有抱负且俊朗无双的男人，却是真正的宝藏，周秀芬十分认可自己这次挑选的如意郎君。
　　并且，这次她动心，并不单单是因为对方的相貌，更多的是这个少年看她的眼神。
　　没有歧视，没有厌恶，也没有讨好，没有谄媚，是一种很平静，很正常的眼神，就和看大街上其他人一样的眼神。
　　那是尊重。
　　作为一个很长时间承受他人异样眼光的胖女人，周秀芬外表看来愚蠢如猪，实则内心极为敏感。
　　曾有人讨好她，顺从她，明明眼底藏着厌恶，却又一副深情款款非她不娶的模样，还不是为了攀上她周家这课大树，为了荣华富贵？
　　她既然看出了那些人的不良心思，又怎么会引狼入室，为暂时的欢愉而承受将来无休止的痛苦呢？
　　段毅则不同，原本这少年相貌已经极得她喜欢，哪怕未来把他圈禁在身边也在所不惜。
　　现在性格也是不卑不亢，还给了她久违的尊重，让她觉得，自己真的遇到了值得托付的人。
　　“咦，这女人，并非之前表现的那般不堪啊。”
　　段毅有些意外，周秀芬粉底狂掉，对他狂流口水的形象还萦绕在脑海当中，然而现在却仿佛变了一个人，如此理智，还很好说话，真是人不可貌相。
　　女人，果然都是善于伪装的生物。
　　“喂，虽然他说的很隐晦，但你应该知道，他不是真的想建功立业，只是找借口罢了。
　　说的明白些，他就是不喜欢你，既然人家不喜欢，你凭什么死缠烂打的？”
　　就在段毅想再开口拒绝，就听到之前捧腹大笑的漂亮少女用一种微妙的语气对着周大小姐说道。
　　那种感觉，就像是和别人争抢糖果的小孩子，泛着酸水一样。
　　
                    
