　　离去后的段毅没有继续闲逛，而是直接回到客栈退房，宁愿另外找一家环境稍差的客栈也不能在这里住下去。
　　好在胖掌柜应该还跟在周大小姐的身边，没有回来，因此进展顺利。
　　第二天一早，段毅收拾好行囊，直接奔赴大名县外的沙麓山而去，那里正是金鼎派山门之所在。
　　沙麓山起自大名县的东北部，向东南延伸，五道近似平行起伏的山梁婀娜多姿，酷似五只梅花鹿，因而得名沙麓。
　　根据月娇奴所言，这金鼎派乃是沙麓山上的三个门派之一，实力最强，名声最大，占据三座主峰，另外两个门派青鹤门以及问心庵则是占据剩下的两个主峰。
　　如此步行，紧赶慢赶，终于在临近中午时赶到沙麓山山道下，沿着人为修建的青石板路节节攀越，最终来到金鼎派的山门之前。
　　金鼎派两个守门的弟子穿着土黄色的长袍，手中持剑，正百无聊赖的在台阶前有一搭没一搭的聊着。
　　突然见到一个衣着寒酸，脸上汗水湿漉的少年背着个包袱走上前，登时由先前的懒散变作警惕，长剑未曾出鞘，却是握在手中，横在胸前防卫，年轻稍轻那人沉声道，
　　“来者何人？这里是金鼎派山门重地，不得擅入。”
　　其实心中已经有了猜测，只道又是一个异想天开，想要拜师的傻小子，毕竟过往这样的例子实在太多，却并不为两人看好。
　　段毅见状，连忙摊开双手，示意自己没有敌意，然后小心翼翼道，
　　“两位少侠，我是来山上投亲的，找一个叫白希文的人，我有信物，不是无理取闹”
　　当初段毅和月娇奴商议来金鼎派拜师学艺之时，已经盘算该以何种身份上山，毕竟段毅的身份不同，万一被曲东流察觉到异常之处，必死无疑。
　　最后结合月娇奴对白希文的描述，以及相关信息的介绍，决定以投亲的方式上山，直接指名道姓找白希文，而不用经过金鼎派这一层。
　　信物也好办，就是月娇奴身上的一条丝巾，还是白希文当初死缠烂打时送给月娇奴的，他必然会认得。
　　再加上白希文清楚知道月娇奴眼下处境，只要见到丝巾，为了她的安全，必不会声张，让曲东流察觉到异常之处，也就完成计划的第一步。
　　此刻段毅扮演的，就是一个在家乡走投无路，特意来投靠发达亲戚的穷少年，本质上倒也不算表演，毕竟除了亲戚关系，他就是想着来抱一抱白希文大腿的。
　　“亲戚？白师叔在山上这么多年，孑然一身，何时出来一个亲戚？你究竟是什么身份，快说！”
　　其中一个守山弟子明显不信段毅的说辞，表情严肃，沧浪一声拔出手中的长剑，在正午阳光之下闪烁光芒，喝问道。
　　“我真的是来投亲的，若你不相信，可以带我直接去找白希文，如果他不认我，到时候要杀要剐随你的便。”
　　段毅自然也是不肯示弱，梗着脖子坚定回道，眼神也是毫不退避。
　　开玩笑，这人明显是在诈他，要是就这么轻易的把自己的底子交待出来，他何苦来这个危机四伏的金鼎派？
　　“好了，把剑收起来，我看这少年目光清澈，不似撒谎，这样吧，我带他去找白师叔，你在这看着，就这么决定了。”
　　另一个看起来年纪稍长一些的守山弟子从头到尾都在观察段毅，见他的确胸有成竹，心中有了计较，连忙出来做和事佬。
　　金鼎派中，若论权势最重，当然是掌门曲东流，但要说武功最高，声望最高，当属长老身份的白希文。
　　“这人的底细暂不清楚，不宜得罪，若他真是白师叔的亲戚，今天你我若是刻意为难，将来他未必不会挟私报复，师弟，听我的话，收剑。”
　　那年长的弟子见到师弟未曾收剑，因此走到他身边硬压着他收回鞘中，同时在他耳边轻语道。
　　见到这人终于不再剑拔弩张，段毅心里面也是松了口气，没想到阎王好惹，小鬼难缠，差点被人拒在山门之外。
　　随后段毅便跟着这带路的金鼎派弟子往山上走，一边走一边交流，算是了解了一些信息。
　　这人名叫王金贵，和刚刚那位一同守山的人同为金鼎派高手禾舒怀的入室弟子，禾舒怀则是白希文的师兄，同为金鼎派六大长老之一，武功高强，非比等闲。
　　在段毅的认知当中，看门的一般都是脏活累活，该是由外门弟子去做，怎么也轮不到入室嫡传弟子才对，经过王金贵的解释，这才明白当中的关隘。
　　山门乃是一个门派的第一防线，守山弟子武功必然不能弱，除了保护山门，也代表金鼎派的颜面，所以历来金鼎派的守山弟子都是各个高手的入室弟子轮流担任，假如日后白希文将段毅收归门下，早晚有一天也会轮到他守山。
　　如此有一搭没一搭的聊过后，王金贵恍然发觉，自身透露出不少消息，而对于这少年，除了他叫段毅，是来找白希文投亲的，其余一概不知，不由得升起一股怪异之感，这小子好缜密的心思。
　　一路上山也没见到第三个人，最后王金贵将段毅领到山峰中段背侧一座修建的极为规整的建筑前，似是城内的民居，大门上茶杯大小的铜钉闪闪发光，就是孤零零一个宅子显得冷清了些。
　　王金贵没有上前扣门，而是立在大门前约六七米的距离，扬声道，
　　“弟子王金贵求见白师叔。”
　　段毅就在王金贵的身边不远处，听到这声音，耳侧嗡嗡作响，似乎被人用喇叭对着耳朵说话一样难受，不过心中却是一动。
　　这人并非声嘶力竭，就是平平常常的说话，但声音却是异常洪亮，传播出去，覆盖前方的整个建筑完全不是问题，明显是用了某种技巧，或者直接就是蕴含了真气，这才如此神奇。
　　要说段毅此时此刻对什么感兴趣，那非内功莫属。
　　内功，与斗气，魔力，查克拉，小宇宙等等力量都算是超越常人认知的超能力，除了超常的破坏力，还有种种神奇功效，比如延年益寿。
　　他甘冒奇险，为的就是求得内功修行之法，眼下从王金贵的身上直接感受到内功的神奇，如何能不兴奋？
　　没过一会儿，朱漆大门被人从内部打开，里面走出一个身穿白衣的男人，步履轻飘，如不受力一般飘然来到段毅和王金贵的面前。
　　段毅仔细打量这白衣男人，只见他三十来岁，长发披肩，高高瘦瘦，皮肤微黑，五官并不如何俊美，却也算端正，而且气质斯文，给人一种彬彬有礼的感觉。
　　只是一开口，却是漏了底，先前的斯文之感已经当然无存。
　　“是金贵儿啊，你找我有什么事情？
　　咦，这小白脸从哪冒出来的，他娘的，明明知道我最恨有人长得比我帅，你还把他领到我面前，莫非皮痒了，想挨揍不成？”
　　很显然，这就是月娇奴口中所说的白希文，也是目下段毅想要学习高深武功的一个目标人物，只是看起来并不怎么靠谱。
　　还最恨有人比他长得帅，他的长相充其量是端正，根本算不上英俊好吧。
　　“呵呵，师叔说笑了，这位少年上山是专门来找师叔的，说是来投奔您的，和您是亲戚关系。
　　我也是没办法，见他一脸笃定，这才带他来见师叔，莫非师叔并不认识他？”
　　王金贵脸色微变，眼角余光瞥了下段毅，见他毫无紧张，心中一松。
　　白希文心下疑惑，他自小上山学艺，虽然的确有些远亲，但都是八竿子打不着，十几好到二十年不见了，哪里会有人来投奔他？这人莫非别有所图？
　　段毅则是不慌不忙，从背着的小包袱里取出一条淡粉色的丝巾，还带着点幽香，递给白希文，恭敬道，
　　“这是家姐交给我的信物，说是让您一看便知。”
　　王金贵在一旁看得清楚，就是普通的女子所用丝巾，不算奇特，然而白希文乍一见到这丝巾，如遭雷击，神色激动，眼神如同见到分别许久的情人一般。
　　他也好，段毅也好，完全没看清楚动作，这丝巾已经落到白希文的手中。
　　然后就见到白希文好似变态一般将丝巾放到脸颊处摩挲，嗅了一口，陶醉不已，让两人一阵恶寒。
　　若叫外人见到，堂堂金鼎派第一高手竟然有痴汉行为，岂不是颜面扫地？
　　王金贵更是心中猜疑，看白师叔这动作，必然是情人一类的信物。
　　再加上白希文以及段毅的年龄差距，眉毛还有几分相似之处，顿时有一种窥破天大秘密的感觉。
　　“莫非，莫非这少年是白师叔在外的私生子，现在找上门了？还好刚刚在山门前未曾为难他。”
　　
                    
