　　而就在段毅上山之后的一个时辰后，金鼎派上门之前又走来三人，正是昨天段毅遇到的漂亮小姑娘月儿以及两个跟在她身边的老人。
　　只是王金贵也好，另一个守门弟子也好，对比刚刚为难段毅的态度，此刻却是化身舔狗一枚，恭恭敬敬的朝着两老行礼，然后咧嘴微笑，朝着月儿打招呼，不乏讨好之意。
　　贺兰月儿，金鼎派掌门曲东流的嫡亲外甥女儿，河北道孟州贺兰家族的掌上明珠，论身份，论地位，完全不是他小小金鼎派弟子所能怠慢的。
　　而贺兰月儿则是有些心不在焉，此时的她眼圈微黑，气色不是很足。
　　大半原因是昨晚辗转难眠，脑海当中想的全是和段毅短暂相处的点点滴滴，心中遗憾或许今后都不能再见，至于另外小部分原因，则是攀越山路带来的体力流失。
　　打发了王金贵和另一个守山弟子后，两老便带着贺兰月儿径直上山。
　　“婆婆，为何舅舅这次成婚如此仓促，还有意遮掩呢？以他的身份和地位，若是广发请帖，只怕小半个河北道的武林都会惊动，现在也太寒酸了些吧。”
　　暂时压下心里对段毅的念想，贺兰月儿转而对着身旁的安婆婆询问。
　　贺兰月儿对这个舅舅还是比较喜欢的，幼时也在这沙麓山上待过一段时间，甚至学了几手金鼎派的武功，只是对于自家舅舅的低调作风很是不解。
　　在小女孩的认知当中，婚姻是如此神圣、庄严、纯洁的人生大事，怎么能如此儿戏呢？这对于舅妈来说，不是很不公平吗？
　　若是将来她成婚，一定要办的风风光光，让全世界的人都知道她是新娘，是最最幸福的人。
　　“哼，曲东流当然要遮掩了，自己干了亏心的事情，若是还广发请帖，到时候亲朋好友乃至武林同道齐聚一堂，有人若是当面揭他的短，你让他的脸往哪搁？
　　金鼎派说不定都要颜面扫地，声势大减。”
　　安婆婆一敲蛇杖，发出啪的一声脆响，卷起劲风，豆大的眼睛射出寒光，显然对于曲东流很有意见，不过在小月儿面前却是不能表现的太过，没再继续说下去。
　　拜月宫作为纯女子门派，虽然素来低调，但实力雄厚，过往在河北道武林也有一定的名望。
　　月碧奴勾结曲东流犯上作乱，辜恩逆师的事情虽然做的隐蔽，但到底没有不透风的墙，如今已经传播开来，早已经引起诸多正义人士的不满。
　　不过碍于两家实力，以及颜素素过往不近人情的作风，没外人插手过问罢了。
　　如果他俩现在大操大办，那就是把武林规矩，江湖正道放在脚底下踩，真以为别人不会趁机发难？
　　贺兰月儿乍见婆婆发怒，还对自己的舅舅颇有微词，心下气闷，嘟着能挂起油瓶的嘴巴，闷头往山上走。
　　平日里她也听安婆婆念叨过自己这位新舅妈的来历和身份，虽然觉得她手段有些过于残忍，但也有情可原。
　　哪里有不让人谈婚论嫁的门派？如此不近人情，灭绝人性，有还不如无。
　　若换了是她，或许做不出背叛师门的事情，但和心爱之人远走天涯，长相厮守却是肯定的。
　　想着想着，贺兰月儿的眼前不禁浮现出段毅那张似笑非笑的脸庞，心中荡起一片涟漪，
　　“如果换了是我们，你愿意和我不顾一切的在一起吗？”
　　……
　　贺兰月儿上山以及所思所想段毅完全不知道，现在的他正在清理房间，作为今后的常住之所在。
　　刚刚他在这附近转悠了一圈，算是明白了地理位置所在以及左右的环境。
　　这是沙麓山中行主峰的山腰位置，只坐落一座居民宅，就是眼下他的安身之地，乃是金鼎派特意按照白希文的口味，眼光，以及要求修建而成，每日有人按时送餐，倒也方便。
　　类似的建筑，在这座主峰之上，还有不少，都是长老以上一级人物的专属福利，总归得显现出与众不同之处才是。
　　对于这个地方，段毅也觉得很是不错，环境清幽，少人打扰，避免他和旁人接触，进而泄露身份的风险，而少石多草木，有各种动物栖息其中，则使得这里多了许多生气。
　　“呼，终于清理好了，总算有个家的样子了。
　　段毅环顾整个房间，约莫有三十平米的大小，北面靠墙是立式床榻，靠窗边还有一个书桌案板，另有橱柜，圆木桌高脚凳等等设施，条件绝对不算简陋。
　　走到房间中央的圆桌旁坐下，给自己倒了杯清水，段毅陷入沉思，
　　“第一关算是过了，能留下来已经是大好消息。
　　只是不知这白希文何时能收我入门，传我武功，这却是急不得，必须要有耐性。”
　　经过白日的短暂接触，段毅也大体看出些白希文的性格特点。
　　平常时候应该是个不修边幅，没有架子的人，比较好相处，但一旦涉及到两个方面，就会变得敏感，多疑，甚至不近人情。
　　第一是金鼎派，第二就是月娇奴，甚至可以说是他的死穴和弱点了。
　　对于这两者的态度，白希文应是珍而重之，而从侧重点来看，金鼎派之于白希文，只怕还要比月娇奴重上三分。
　　换言之，他爱月娇奴，喜欢月娇奴，愿意为她做出许多事情，却唯独不会损害金鼎派的利益，并非是为爱不顾一切之人。
　　这也是当初金鼎派的曲东流插手拜月宫之事，他未曾阻止，只暗中保住月娇奴一人性命的原因。
　　想必月娇奴也是看出这一点，才将所有的报仇希望都放在颜芳菲，也就是段毅老娘的身上，然后才有此后事情的发展。
　　若今段毅告以实情，将自己的真实身份和盘托出，只怕大概率会被逐出这里，这还是白希文看在月娇奴的份上才做的退让。
　　小概率直接被白希文打死，一个对金鼎派掌门满怀仇恨还大胆的上山拜师，作为一个忠于门派的人，当然不会养虎为患。
　　永远不要高估一个学武之人有多么善良，多么正派，或许真的有不滥杀无辜之人存在，但段毅对于金鼎派，牵扯很大，哪能算的上无辜呢？
　　身份决定立场，仅此而已。
　　幸好，幸好段毅早前和月娇奴商议时已经将这一点算计在内，所以编造了一个不算完美，甚至经不起推敲，但白希文碍于月娇奴，却绝不会刨根问题的的身份。
　　这就是用一个弱点，来攻克他另一个弱点。
　　当然，能过关的另一个重要原因，是段毅真的只是单传的来学武的，没有太大的演戏成分。
　　不然假使苦大仇深，满怀杀意，根本瞒不住白希文这样的人，结局自然堪忧。
　　深呼吸一口，走出房门，段毅迈着步子来到寂静的院子当中，长长舒了一口气，自顾自打了一套小擒拿手，虽无内力，但动静相合，已经颇得内中三味。
　　待到打完收功，段毅抬头望天，只见满天繁星若隐若现，点点如纵横局上的棋子，闪耀之间，格外清晰，美丽。
　　右手摸上颈间的长生锁，段毅心中一片安定，有了它，便有了立身之本，希望白希文不会让他失望。
　　
                    
