　　漂亮少女的突然开口出乎在场人预料，就是段毅也颇感意外。
　　“嗯，你是什么人？小丫头片子，想抢男人，等胸脯多长几斤肉再来吧。”
　　此时众人见有人插嘴，循声望去，也被少女的的精致面容与毫无瑕疵的乳白色肌肤所震撼。
　　不一定掺杂男女之欲，更多的是感慨以及欣赏，再过十年，必然是风华绝代，倾国倾城的绝色美人。
　　女人就不同了，爱攀比的天性让她们第一时间感到自惭形秽，第二时间，倍觉压力，有老公的自忖决不能让老公看到这小妖精，没老公的也是暗自盘算，今后见到这女人有多远避多远。
　　尤其是周大小姐，原本所有注意力都放在段毅的身上，此刻见到少女，先是吃了一惊，随即眼底隐晦的闪烁嫉妒的光芒，恶狠狠的说道。
　　“你，你胡说什么？哼，区区一个臭小子，你喜欢不代表我喜欢，只是看不惯你仗势欺人罢了。”
　　少女被周大小姐这么一顶，小脸霎时间变成彤红一片，粉拳紧握，恶狠狠的看了眼段毅，随即结结巴巴的否认。
　　低头的同时，不自觉的看到了一片平坦，暗暗恼怒。
　　这让段毅有些哭笑不得，你正义感爆棚，出手相助就完了呗，干啥有事没事就损他？
　　“不知死活，给我抓住她。”
　　周大小姐却是不想再和少女争辩这些，音调陡然尖锐起来，冲着左右的家丁命令道，眯成细线的眼睛闪烁着疯狂。
　　她当然看出了漂亮少女出身不凡，不论是气质，还是衣着装饰，一定大有来头，若换了往日，她也绝不会如此轻易的就招惹这等人物。
　　但今次不同，她看上的男人就在旁边，这小丫头片子还和这男人眉来眼去，一看就关系不一般，甚至和她怼上了。
　　这要不拿出点魄力，在男人面前岂不是一点竞争力都没有了？
　　听到大小姐吩咐，一应壮汉虽然惋惜小姑娘长得精致可爱，但也不得不从。
　　只见两个大汉从围着的外圈中走出，气势汹汹，就要到摊子里将少女抓出来。
　　段毅见此，却是不能不管，怎么说人家也是为他出头，因此错步上前，横手拦在两个大汉面前。
　　作为自家大小姐看上的小白脸，这两个家丁也知道不能得罪，有些拿不定主意，看向一边的周秀芬。
　　段毅的这个举动虽然让少女心生好感，但周大小姐看的却是火冒三丈，
　　“还等什么？动手啊！”
　　得到命令，两人也不再顾忌，一人伸手就要将段毅推开。
　　从个头上来看，这人一米八多一些，满脸横肉，膀大腰圆，而段毅刚刚十四，虽然体格强健，趋于成人，却也不过一米七多一点，完全被秒杀。
　　然而猛一对上，结果却是大为出人预料。
　　只见这人朝着段毅胸口一推，用了约有八分力气，足能将一个成年壮汉推倒。
　　却不料段毅脚下移动，顺势后撤，反手扣住这大汉的右手手背，拇指按压对方虎口位置，同时一脚为发力点，另一腿扫出，用脚尖在大汉的膝关节处狠狠一踢，大汉就痛的哇哇乱叫，直接跪倒在段毅身前，毫无反击之力。
　　这是贵妃折枝和风卷残叶其中一式同时使出。
　　另一个大汉见到同伴被制服，吞咽了口唾沫，心里害怕，却不敢逃跑，反而壮胆朝着段毅的头部挥拳，完全没有留手，若是打实，段毅就算不死也要昏上一阵。
　　然而借助藏武楼之神效，段毅修行小擒拿手进度惊人，手眼能力得到极大增强，早在大汉挥拳之前已经看清他的拳路。
　　顺势将跪在面前喊痛的家丁给踢到一边，免得碍事，同时上半身一缩，躲过大汉的一拳、。
　　身体则不进反退，交错瞬间，以精准的手法拿住大汉挥拳的手腕，另一手直接反扣住这人的肩关节，精巧一扭，直接将大汉的肩关节拆下，痛的人双眼外凸，冷汗直流，口中呃呃呃的呜咽流口水。
　　这一番出手可谓迅捷无比，干净利落，旁人还没反应过来，这两个极为壮硕的大汉便倒在段毅的面前，让人瞠目结舌。
　　就是漂亮少女也是惊讶的小嘴张开，目中异彩连连，
　　“没想到这臭小子还会擒拿手一类的武功，难怪之前捏住我的手掌就让我使不出力气。”
　　心中不知为何，更是甜甜的，看着这少年为自己打架，有一种莫名的期待感。
　　解决完两人的段毅却是轻轻喘息两声，活动了下略显僵硬的手掌，原本加速的心跳也恢复正常，眼睛一亮，心中生出几许领悟。
　　他所修行的小擒拿手统共六招，每招三式，实则也就是十八式套路动作，实在不算复杂，然而招数是其次，对于筋络，关节，以及穴道的见解却是当中精髓。
　　在擒拿手记载当中，关节多显于外，易于摸正；筋络稳于皮肉之中，非有相当经验者，不易应手而得；至于穴道，繁复异常，所占部位极小，乃擒拿手最难。
　　他目下所处的，便是擒拿关节这一层次，至于筋络乃至穴位，能辨认出，却不能于战斗当中及时且准确的打击到，还有待提高。
　　至于先前拿住少女手上穴道的那一次，算不得真正的实战，根本代表不了段毅目下所处的层次与境界。
　　而且刚刚一战，段毅对于小擒拿手的招数体悟也更深一层。
　　“这就是实战，可惜我不通内功，纯以力气施展，威力还是大打折扣。”
　　另一边，周大小姐见到段毅的身手却是眼前一亮。
　　看段毅脚步虚浮，下盘不稳，呼吸短促，该是不通武学之人，没想到竟然练有擒拿手，且从表现而言，浸淫已久，这又是一个不大不小的惊喜。
　　“好，你会擒拿手，却不懂呼吸吐纳之道，想来是有心学武却无门路。
　　刚刚你也听到了我的背景，只要你和我成亲，我就求哥哥帮你拜入金鼎派的门下，将来修习上乘武功，出人头地。”
　　段毅是个什么人，什么性格，周秀芬并不清楚，但有一点肯定没错。
　　对方渴望练武，却没有途径，只能将一门浅薄的擒拿手翻来覆去的练习，这就是她的机会。
　　有的男人好色，有的男人好财，有的男人好权，有的男人则好武。
　　周秀芬自问，除了好色的这一类，剩下的三类男人，她都能满足。
　　甚至第一类好色的男人，若是段毅这样的，她也可以容许对方在外面养一两个外室。
　　一听这个条件，段毅还没反应，里里外外看热闹的人却都是一脸复杂。
　　金鼎派是魏州大宗，在河北道也是赫赫有名，常人别说拜师，能扯上关系就能在一亩三分地上横着走了。
　　而金鼎派收弟子也是极为严苛，大体上可以分为两类。
　　一类，资质高，有潜力的那一种，未来都是门派的中坚力量，掌控武力。
　　另一类，或许在习武一道上不怎么行，但家世优渥，不是有财就是有权，交织成一张密密麻麻的大网，让金鼎派根基扎实。
　　段毅若是答应了周大小姐，便是一步登天，他能拒绝吗？
　　别说旁人，就是漂亮少女心里也是七上八下的。也不知怎么，就是惴惴不安，见到段毅没有立刻拒绝，再次出声，阴阳怪气道，
　　“不就是一个外门弟子吗？不知道的还以为你哥哥是掌门呢。”
　　段毅对于周大小姐的提议的确有些意外，不过也没放在心上。
　　诚如少女所言，周雄就算再厉害，也只是一个外门大弟子，了不起让他也成为外门弟子，比起金鼎派第一高手的唯一弟子，这可就差了十万八千里了。
　　他根本不可能答应。
　　然而他的想法外人并不清楚。
　　周大小姐先是看到段毅沉默，以为他在考虑，随即少女一番话之后，脸色明显变化，心中恨意上涌，再也顾不得旁的，冲着其余的家丁就是大吼道，
　　“你们还愣着干什么？还不将这个小丫头给抓过来。”
　　一声令下，再有之前段毅轻松击倒两人的战绩，剩下的十多个大汉齐齐围了上来，甚至有几个还顺手从背后抽出短棒。
　　段毅心中一沉，却是不慌不乱，似乎这等危急的险境，格外能激发他的潜力，而且念头飞起，思维如电。
　　一个打十几个，眼下的他不可能做到。
　　要想带着少女安全逃离，唯一的方法，就是让对方投鼠忌器。
　　关键点就在于周大小姐身上，拿住她，有了人质，这伙人绝不敢继续为难他们。
　　就在段毅思索如何动手的时候，只听到嗖嗖嗖的破空声传来，原本欺压上前的周家家丁便纷纷倒地，哀嚎着滚来滚去。
　　或是捂着胳膊，或是按着大腿，一脸的痛苦。
　　
                    
