　　当路远再次回来的时候带回了一大袋馒头与包子，当包子的芳香萦绕在了那位…青莲剑宗大师兄身边后。他终于苏醒了过来，并且以还算安静的方式当着路远的面开始吃起了包子和馒头。
　　“如果太久没吃东西的话，一次性吃这么多对身体不怎么好。”
　　路远剥着一枚茶叶蛋把蛋白吃掉后，把蛋黄喂给了自己身后的黑猫。
　　“…”
　　这位青莲剑宗的大师兄吃着馒头还想要对路远说些什么，结果他成功的被馒头给卡住了咽喉，封锁住了自己最重要的命门。
　　“都让你吃慢点了，这里有水。”路远有些无语的递了一瓶农夫山泉给他。
　　他接过了路远手中的农夫山泉的矿泉水瓶，前后折腾了一下愣是没弄清楚这矿泉水瓶是怎么打开的。
　　在这种生死存亡的关头，他准备拿自己的断剑劈开这瓶农夫山泉时，路远赶紧把农夫山泉从他手中抢救了回来，把水平给拧开之后又递给了他。
　　这瓶矿泉水在路远肉眼可见的状态下被他喝完后，他轻拍了一下自己的胸脯才勉强恢复了过来。
　　“感谢道友出手相助，贫道道号自清…你可直接唤我本名宁清。”他向着路远行了一个…路远没看懂的礼。
　　“那…宁清师兄？”路远试探性的喊了一声。
　　“这…道友，你未入我门，怎可唤我师兄呢？”
　　这位青莲剑宗的大师兄听见路远的称呼也怔了一小会。
　　“顺口而已，你不介意的话我就这么喊了，至于我的名字是路远，没什么道号。”
　　路远倒是对青莲剑宗的剑术还有修炼法门很感兴趣。
　　“也罢，敢问金钰大仙，现在何年何月何日了？”
　　他发现了正躲藏在路远兜帽里面偷偷的啃着蛋黄的那只黑猫，路远家的猫妖被他发现之后全身上下进入了炸毛的状态，但很快就调整了过来，再次从路远的兜帽探出头来。
　　“古时的计时已经不管用了，我们入劫避世后已经过了数千年之久，现在世道已经大变，天地灵气…在这世间已经稀薄到近乎于不存在了。”黑猫解释说。
　　“天地灵气已消失于世间了吗？”
　　宁清掐指算了一下，但什么都没有算出来，路远就在旁边看着他的手指在哪里来回捏了好久，最后有些遗憾的停下了自己算命的动作。
　　“天气灵气没有了，我们还有收集生灵气这一法门。”宁清的目光再次转向了路远说。
　　“生灵气？”路远又听到了一个自己父亲从未提过的概念。
　　“每一个生灵的情绪都能产生灵气，感谢，仰慕，喜欢，憎恶，色欲，这是得道成仙之后的仙人们争夺的灵气，要不然世间也不会有这么多仙人互相争夺香火了，但青莲剑宗的…你提生灵气前，先看看你们家的那只花妖！她可是用死灵气复生的！”
　　黑猫伸出了自己的尾巴指着旁边有些拘谨的站着的花店店主，她被黑猫提起之后整个人都瑟瑟发抖着。
　　“紫菀从未想过害人，我的妖灵界刚好是这孩子随身佩戴的玉佩，苏醒时她阳气大盛阴气薄弱，身体疲乏的状态下她随时都有可能逝世，我和她共生在了一起，才让她的性命延续了下来。”她连忙解释说，这是让路远非常陌生的语气。
　　“没错！小路不是靠这只花妖救我的话，我早死了！”随后她又再次改变了一个让路远熟悉的语气转过头对路远喊了一声。
　　“真的是紫菀姐？双重人格……”
　　路远能感觉出紫菀的身上有一个相似的灵魂和一个陌生的灵魂。
　　“金钰大仙，如果我除了这花妖，道友的朋友性命也可能不保，能否放这花妖一命？”宁清也出面开始向紫菀求起了情。
　　“也行，降妖除魔本来就不是我的工作。”
　　黑猫瞅了一眼那只瑟瑟发抖的店主后，打了声哈欠有些无趣的钻进了路远的兜帽里睡觉去了。
　　“你这发言让我有些意外。”路远瞅着这位表情始终都维持平静的年轻道士说。
　　“意外？”宁清不懂路远的意外在哪里。
　　“我还以为你的人设应该是那种嫉恶如仇，见到妖怪就要斩的类型。”路远说着还比划了一个剁掉鸡脑袋的手势。
　　“妖人之间本无区别，都是世间的生灵，人有善恶之分，妖肯定也有。”
　　宁清的三观正到了让路远有些放心的呼出了一口气，如果真像是那种老顽固类型的道士，路远都不知道怎么和他沟通后续的合作了。
　　“那接下来还是谈谈生灵气的收集，如果我把生灵气理解为信仰一类的东西，你们要收集的话该不会要给你们建庙吧？”
　　这是路远想到的一个最直白简单的方法，那就是建一个宗教把这位师兄或者黑猫当成神一样供奉，只是现在世界宗教体系完善，路远这么搞估计会直接被和谐掉。
　　“无需如此隆重，我们青莲剑宗修的是济世救人之法，只需救人，助人，让受助者感谢即可，不知路远道友可知这世间有什么阴气聚集之地？或者妖怪霍乱之所？”
　　宁清刚苏醒不久，他会的东西也只有降妖伏魔这一门路，所以第一想到的就是帮人斩妖除魔来借此收获生灵气。
　　“这时代都没什么东西能成精了，妖怪更没什么活路，是绝对的太平盛世。”路远还真想不出全国上下有什么地方符合宁清师兄的描述“但我倒是想到了不少职业能让你收集灵气。”
　　如果青莲剑宗大师兄的功法需要帮人才能汲取到灵气的话，路远能想到的职业有很多，例如消防员，警察，老师，这三个职业都能在工作途中经常收到他人感谢的工作。
　　只是这三个职业全都需要门槛，对于这位睡了上千年的古人来说是非常高的门槛。
　　“路远道友请说，如是我能胜任，绝不会拒绝。”宁清平静的语气在这时也听起来有些急切与坚决。
　　他和路远的黑猫一样都非常需要灵气来生活下去。
　　“这个…工作我是能想到，但你没这东西的话，在现在的社会会很麻烦的。”路远拿出了自己的身份证在宁清面前晃了晃说。
　　这才是真正麻烦，作为现代人生活的门槛…还是这个身份证。
　　“这是什么令牌吗？”宁清看了一眼路远手上拿着的身份证，突然醒悟了过来在自己道袍里面找了一下，也拿了一张身份证出来。
　　“卧槽？你是怎么有这东西的？”
　　路远看见宁清手上的身份证整个人都懵了，甚至开始怀疑面前这位年轻的道士是不是现代人假扮的。
　　而路远在借过了宁清的身份证后，上面的一切信息都是宁清本人的没错，就是出生日期定格在了大概二十年前的七月五号，这刚好是路远出生的日子，祖籍正好是路远老家。
　　“我在醒来时这一令牌就在我面前，应该是有高人赠予。”宁清说。
　　“高人…”
　　路远想到了一个可能性，那就是自己的父亲，但还是没猜下去，但既然宁清师兄的这个身份证是真的话，路远就不需要考虑太多。
　　“既然宁清师兄你有身份证的话，我想到了一个你能赚取灵气且可以在短时间胜任的工作。”路远的表情也逐渐变得严肃了起来。
　　“路远道友请说。”
　　“嗯…外卖员。”
　　路远说了一个门槛非常比之前的职业要低上不少，只要是现代人谁都能做的工作。
　　“外卖员…”宁清煞有介事的呢喃了一下这三个字然后抬头问“这是现世对斩妖师的称呼吗？”
　　“不不不，这个时代已经没有斩妖师这种职业了，可能斩妖都要被录入非物质文化遗产里去了，咳…总之话归正题，外卖员也是一个很伟大的职业。”路远继续忽悠着这位无知的青莲剑宗大师兄。
　　可旁边的青莲花妖似乎就有些听不下去，她和紫菀的灵魂融合在了一起，既知道宁清在青莲剑宗的地位与身份如何，也有在现代社会生活的经验。
　　所以她一听曾经纵横荒古的青莲剑宗大师兄竟然要去送外卖，瞬间无法维持冷静。
　　“路远，自清道长可是青莲剑宗的宗主指名的继位者，整个修仙界都享有盛名的大修，你不应该让他去做外卖这种工作…”
　　“不能这样想…紫菀姐，全世界各地不知道有多少人的命都是外卖小哥给的，这确实是一个救命的职业啊。”路远解释说。
　　花妖还准备说些什么时，宁清师兄却抬手制止了她。
　　“世间职业并无贵贱，从路远道友的叙述来看，外卖员也是一济世救人的手艺，但贫道刚出世未过多久，还请路远道友传我外卖法门。”
　　宁清师兄一本正经的说出了，让路远不知道该怎么形容的一句话来。
　　外卖法门？什么法门……是开电动车？还是不迷路？亦或者怎么用手机抢单？
　　“也好，那我就传授给你我吃了十年外卖的经验吧。”路远看着宁清师兄那么正经的样子，也忍不住一本正经的回答起了他“首先第一步是要学会用每一个外卖员都有的法器。”
　　“法器？这是我所擅长的，是什么法器？”
　　宁清师兄听到‘法器’这两个字忽然松了口气，他在过去对于世间各种灵宝法器的驾驭天赋极高。
　　因此在掌握新的法器使用方法这一点上，他还是非常有自信的。
　　“手机。”
　　路远拿出了自己的千元青春版手机在宁清师兄面前晃了一下说。
　　
                    
