　　这只不可一世的上古猫妖在习性上和普通的猫咪没什么区别。
　　她现在已经坐在窗台上看着外面车水马龙的现代社会看了快两个小时了。
　　在这期间路远去了一趟超市，花了十块钱买了三个猫罐头给她。
　　还好这只可爱的小猫妖不怎么熟悉现代文字，路远忽悠了她一番之后就把猫罐头当成是自己能用上的最高等级贡品。
　　以路远现在身上的余钱，十块钱三个的猫罐头确实是最高等级的贡品。
　　这只猫妖还会用勺子，她用自己超长的尾巴把一个勺子卷了起来之后，用勺子一点一点的把猫罐头里面的食物送到了自己的嘴里面。
　　“有什么感想吗？”路远走到了这只猫妖的身旁和他一起看着下面车水马龙的现代都市。
　　路远的父亲给路远所留下的就只有这间位于市中心商圈的房子，面积不大，六十平米左右足够路远一个人住。
　　“我沉睡了数千年，这世间会大变也有了心理准备，可没想到会变成这等模样，但最惊讶的还是天地之间一点灵气都没有了，就连灵泉也枯竭殆尽。”
　　黑猫的目光始终都盯着对面的那栋大楼，世纪大厦…这座大厦下面就是一个繁华的商圈，可以说是路远所在的江城最贵的一段之一。
　　“灵泉，那座大厦里？”
　　路远开始回忆起了自己父亲教给的自己知识，但里面并没有涉及灵泉的知识。
　　“现在提灵泉还太早了，我的妖灵界中的灵气无法支撑我在这世间行走太久，路家…路远我们需要想办法收集灵气。”她在说话间已经吃完了一罐猫罐头，然后用尾巴很娴熟的打开了第二罐。
　　“具体的收集方法？”
　　路远也有了这个想法和打算，这只猫妖想要在这世上活下去，灵气是必不可少的…这就相当于人的氧气。
　　“既然这世间已经没了灵气就必须用其他的方法，嗯？已经开始有小妖怪用邪法收集灵气了吗？”
　　她突然停下了用尾巴吃猫罐头的动作，目光转向了在世纪大厦外的一处花店当中。
　　路远顺着这只黑猫的目光看向了那家花店的店主，感知过灵气的存在之后，路远能清楚的感觉到那位店主身上也存在着类似的气息。
　　“邪法？”
　　“死灵气。”黑猫把尾巴上的勺子放下之后表情变得有些凝重“这是最简单也是最轻易的在这世道活下去的方法，那就是杀生，汲取活着的生灵身上的精气！多数厌恶人族的妖怪会选择的方法。”
　　“我认识那家花店的店主，她在前段时间因为重病住院了…是因为被妖怪附身的原因？”
　　路远家住在六楼，这么远的距离路远刚学会的感知技能只能隐约感觉到…那位店主的身上确实有一只妖。
　　“重病？只有这个可能了，以我的道行再次回到这世间都只能维持这…幼小之身，其他的小妖就算活了下来也不可能作乱，那人身弱体虚的话，极有可能被某种妖怪趁虚而入了。”
　　这只黑猫似乎对于自己的小奶猫状态非常的不满，但仔细想想这只自称上古大妖的猫咪在现世都只能以奶猫的状态存活。
　　其他的妖怪到了现世怕不会突然暴毙。
　　“走了，去接触一下。”路远想到这里抱起了正在窗台上发呆的黑猫说。
　　“接触？路远我身上灵气尚未完全恢复，那怕是一只小妖……”
　　“没关系，周围的环境我很熟悉。”
　　路远把这只幼小无助的黑猫装到了自己衣服后面的连衣帽当中，在家里的众多武器里选了一根趁手的甩棍就出门了。
　　隔壁那一家花店路远以前去哪里打过工，现在路远也在这家花店做兼职，这可能是路远最近一段时间为数不多的经济来源。
　　花店的店主前段时间因为重病住院，路远这个兼职也清闲了下来。
　　当路远带着自家的黑猫走过了马路来到了这家花店门口时，还在忙碌的店主很明显的停下了手上的动作。
　　“紫菀姐。”路远喊出了这位店主的名字，她抬起头看向了路远，当眼神对视上时…路远能确认这还是那位自己熟悉的店主。
　　可这位店主身上却有一些特殊的气息，被什么东西附身的感觉。
　　“小心，她的神识已经被不知名的妖怪给占据了！”黑猫从路远的连衣帽中探出头后低声在路远耳边喊了一声。
　　那位花店的店主本想向路远打招呼的，可看见路远口袋里的黑猫后脸上的表情变得非常的惊恐，她有些慌乱的后退了一步，向着花店后面的工作间跑去。
　　没等黑猫继续开口指挥路远，路远握着口袋里的甩棍就追了进去。
　　花店后面的工作间摆放的都是一些杂物，路远对这里熟悉得很，那位名叫紫菀的店主慌乱的跑了没多久就没有退路了，她突然间拿出了一个像是莲花台座一样的雕塑对准了路远。
　　准确来说是路远连衣帽里面的那只黑猫。
　　“青莲？那座雕塑是一个仙灵界！”黑猫出声提醒着路远。
　　“我能感觉到。”
　　路远感觉到青莲雕塑上散发着与自家祖传戒指同样的气息，只是这股气息更加厚重。
　　青莲雕塑上泛出了淡绿色的光芒，一秒钟不到的时间，一个人影就从雕塑中被召唤而出。
　　路远微微的后退了一步思考着接下来该怎么做，可藏在路远连衣帽里的黑猫却看清了那个人影的外表，还有他身上的着装。
　　“青莲剑宗？路远！这座城市现在叫什么？”
　　“江城，以前也叫…江城或者楚地？”
　　路远听出了黑猫充斥着震惊与恐惧。
　　“麻烦…这里在大劫前是青莲剑宗的地界，路远！跑！现在！快！”
　　黑猫用小爪子开始撕扯着路远的脖颈，像是要把他给叼离这个危险之地。
　　“青莲剑宗在大劫前是世间至强宗门之一，现在不走就来不及了！”
　　这位不可一世的黑猫在这一刻竟然认怂了，路远没有犹豫，正准备转身离开这里时…那位雕塑中出来的身影刚举起手中的剑，下一秒那把剑就断成了三截。
　　这一刻路远后退的脚步停在了哪里，与那柄断成三截跌落在地面上发出清脆响声的剑一起停滞。
　　与此同时剑的主人也突然跪倒在了地上，没支撑多久就趴在了地上进入了无法动弹的状态。
　　“还真就突然暴毙了？”
　　路远微微一怔，但听见那位剑的主人腹部发出的咕噜声之后，大概明白了对方突然暴毙的原因。
　　“好吧…你们在这里等我一下。”
　　这种情况也在路远的预料之中，路远看了一眼同样吓傻了的花店店主后转身离开了这家花店。
　　
                    
