　　路远领着那只黑猫和宁清师兄一起从仙灵界里出来后，路远想到的第一个问题就是…
　　“修炼境界？”宁清师兄被路远问起这个问题，一时之间竟然不知道该如何回答。
　　“对啊，你们这些修真人士没什么境界划分吗？最常见最基础的炼气，筑基，金丹，元婴…最后什么大乘然后渡劫飞升什么的。”
　　路远掰着手指头数了一下，这可能是流传最广也是最广为人知的修真境界，只要是个看修真小说的人都能背出来。
　　“这…我从未听过，我师傅与师叔都已度过天劫成就地仙之位，如没大劫我也仅有一步之遥，可路远道友你说的这些境界，这在我们的实际情况中并不适用。”宁清师兄回答。
　　“不适用？难不成你们的境界是分什么战王，战皇，战帝之类的？未免也太……”路远差点就把LOW这个词说出口了。
　　“？”
　　这次宁清师兄是处在完全没听懂的状态，路远从他那疑惑的表情上来看都能看见对方头上冒出一个大问号。
　　“那你们修真人士是怎么划分自己境界的？”路远也不瞎猜了，还是直接问宁清师兄，这一点对路远后续的计划进展很重要。
　　“路远道友，我大概明白你的意思，可在我们的时代天底下没有什么约定俗成的境界划分之法。”宁清师兄有些遗憾的说。
　　“啊？”这回就轮到路远愣了。
　　“你这样想，各自宗门都有各自的修道功法，功法不同，境界自然也都是天差地别，这想要统一天下所有修士的境界称呼，不是很没道理吗？”宁清师兄点破了路远疑惑的原因，但他见路远疑惑的样子又补充说。
　　“我传授给你的青莲心法共有三层，等你修习完毕后还有后续七层，一共十层境界，我的青莲心法已到了第九层，根据路远道友的境界划分法已是大乘境界，且早有仙人之资，这样路远道友你是否满意？”
　　路远怎么感觉宁清师兄在哄自己开心？
　　“那你们过去互相对垒的时候是怎么判断对方实力强弱的？”这才是路远问境界划分的最关键部份。
　　“打。”宁清师兄也给了一个最简单的方法“实力相当或者相差无几的话，唯有打了之后才能分出高下，如果对方过于弱小，我们也能一眼看出，就是感觉…”
　　“有点麻烦。”路远思考了一会说“我们接下来要接触的仙灵界，恐怕是师兄你提起过的墨家，如果我们去墨家的仙灵界的话…前提是要能打赢对方的高手。”
　　子承父业。
　　路远已经明白了自己路家的御灵将职责，那就是保护引导那些刚到现代社会的修真者与妖灵。
　　但这一切的前提是路远足够强，或者路远身边的人足够强。
　　妖灵保护协会这东西想要真正成立起来的前提是…作为会长的路远必须要有让一众心怀傲骨的修真者心悦诚服的实力。
　　“你别想那么复杂。”黑猫这时候跳到了路远的膝盖上抬头看着路远说“你是先天御灵体，天底下所有的灵气都是听你的号令，没了灵气那些修士再厉害也都只是离开了水的小银鱼而已。”
　　“先天御灵体不能解决所有问题，我要学的东西还有很多！”
　　路远在黑猫的提醒下晃过神来，如果路远愿意的话，也可以直接剥夺宁清师兄身上的灵气。
　　这是一种近乎作弊的能力，如果把修士比作枪械，强大的修士是反坦克导弹之类的武器，灵气就是这些修士的弹药，没有子弹就算枪械的威力再大也只没有任何作用。
　　可路远并不满足于此。
　　“也对，你终究还是血肉之躯，承受的灵气上限是多少也是未知，不要为此忘了修炼，要不然普通人拿一柄长剑一样能夺了你性命。”黑猫亮出了自己的小爪子，像是在威胁又像是在督促路远不要为此而自大一样。
　　“这是肯定…那么宁清师兄再告诉我一些东西，我还有一些想问的。”
　　路远需要获取足够多的情报和谈判的筹码再去墨家的妖灵界看看。
　　“请问。”
　　“只有一个问题，仙灵界和妖灵界的出入是有限制的对么？我看师兄你的飞剑一出自己的仙灵界就断裂掉了。”路远想起了数天前第一次见到宁清师兄的时候，他手上确实拿了一柄奇特的青铜长剑，结果路远还没看清楚长啥样，那柄剑就断掉了。
　　“断宿，这是从我入门开始就陪着我的灵主飞剑。”
　　宁清师兄从冲锋衣中拿出了那柄断得只剩下剑柄的飞剑，从他的语气中路远听出了悲伤和惆怅的情绪。
　　“节哀。”路远很小声的说了一句，万物皆有灵，这既然是一把飞剑，应该也有自己的灵识。
　　“无需担心，断宿只是受了重创陷入了沉睡，待我收集足够多的灵气就能唤醒它，但那恐怕也要很久远之后了。”宁清师兄说。
　　“那…这柄飞剑在法器里面的等级应该不低，它出仙灵界都会遭受这样的重创，其他的法器，灵物，甚至修士与妖兽本身来到现世，恐怕都会遭受不同程度的创伤。”
　　路远在说话间伸出手揉着黑猫的小脑袋，她一开始还有些抵抗，可在路远挠到了她下巴比较舒服的地方后，她忍了忍就默默接受了。
　　“正是如此。”宁清师兄点了点头认可了路远的说法。
　　“弱一些的法器恐怕会直接损毁，不过…宁清师兄要再碰一下你送我的这份青莲心法吗？”
　　路远拿出了之前宁清师兄为了支持路远作为妖灵保护协会的会长…而赠送给路远的记载了有前三层青莲剑宗心法的典籍。
　　“碰？我试试…”宁清师兄在再次接过了路远手上那本古朴的典籍时，整个人微微的一惊。
　　“这…路远道友，你是怎么做到的？”
　　这本略显破旧的心法内封存的灵气还在！宁清师兄在仙灵界时交付给路远时，里面还封存着些许灵气，可这些灵气的流逝并不影响书本的研读。
　　可路远将这本书拿出仙灵界后，里面的那一丝丝灵气还留存着。
　　“这就是我作为先天御灵体真正的作用，也是我作为会长和其他修仙宗门谈判最有力的筹码。”路远再次从宁清师兄手上拿回了这本典籍。
　　“现在我对灵气的控制也在摸索阶段，对青莲剑宗的灵气也不太熟悉，所以只能让这本功法上的灵气存在一天的时间，等研读过这本心法…应该还能继续延长。”
　　路远其实对先天御灵体的修炼天赋兴趣不是那么大。
　　实力固然重要，可路远又不是想励志当天下第一高手，路远是要当保护天下第一高手的人！
　　现在世间各处妖灵界与仙灵界都陷入和青莲剑宗一样灭绝的危机中。
　　这些危机肯定有食物供给不足应该是最常见的，但最致命的还是修为尚浅的修真者与妖灵到现世中来的话，他们会遭受到近乎致死的重创。
　　但路远的能力可以让他们免受这种重创，让他们自由的往返在灵界与现世之间。
　　然后再协助他们收集灵气，各个宗门收集生灵气的方法各不相同，路远要做的就是协助今后加入妖灵保护协会的宗门和妖灵…给他们在现代社会介绍工作，让他们在工作之余收集足够灵气养活自己。
　　还有限制和教育他们的行为。
　　这就是妖灵保护协会存在的意义。
　　“责任虽然重大，但一点一点来吧，首先忽悠…威胁，呃…说服吧，说服墨家加入我们，没记错的话…黑猫你提到的灵泉这个概念，应该需要好几个灵界支持？”路远继续挠着黑猫的下巴说。
　　“叫我金钰大仙！上仙也行！没错，灵泉能提升灵气收集的效率，想再启灵泉的话，起码还需要两个仙灵界才行，最好五行俱全！”黑猫用爪子拍开了路远的爪子，然后指着上方的天花板说“还有这地方不是灵泉在的地方，而是在高楼之上！路远，你最好在高楼之上找到一个没外人进来的场所，越大越好。”
　　黑猫的这个要求…让路远撸猫的动作瞬间停了下来，原本脸上游刃有余的表情也瞬间变得非常僵硬。
　　因为这只黑猫在催路远买房子！在江城繁华的商圈买房子。
　　这里的房价路远没记错的话是六万一平米，毕竟是大平房。
　　路远现在是无论如何都买不起的，但租总没问题吧？租金一个月多少来着？
　　一万七？还是两万？
　　那路远也没钱……
　　“总之…先把墨家拉入伙吧，顺便教育一下他们。”路远已经想到了一些可执行的计划。
　　
                    
