　　时间是正午十二点，路远静静的坐在沙发目光一动不动的看着桌上摆着的一枚戒指。
　　在路远的身旁摆满了市面上能买到的一切具有杀伤性的‘工具’。
　　从电钻到钉枪，再到普通的钢筋棍棒与西瓜刀…这些可以充当杀人凶器的工具被路远依次放在手边摆好。
　　路远的手上则正拿着一把被他擦拭得蹭亮的菜刀。
　　这一切的准备都是为了摆在桌上的那枚戒指，亦或者说…戒指里的东西。
　　路远今年刚上大二，年满二十，但在一星期前路远遭受到了人生中最大的打击。
　　那就是父亲的去世，这一打击比路远年幼时父母离异更大，可路远很快就从打击中调整了过来。
　　父亲在离世前给路远留下了一句遗言，那就是‘代我守好这太平盛世。’
　　路远听见这一句遗言当时就惊了，心里寻思的想着‘亲爹，我就一刚上大二的学生！何德何能做到守好太平盛世啊？你这遗言和警察叔叔们说更好不是么？’
　　当然这种不礼貌的想法路远只是在内心里一闪而过。
　　因为路远知道自己的家里出生不平凡，从小到大自己的父亲就让自己修习什么御灵之法，简直搞得跟个神经病人一样。
　　路远的亲妈就是因为这理由离婚的。
　　天底下所有人都觉得路远的亲爹是个疯子，路远不觉得，路远相信自己的父亲，无条件的。
　　因此路远现在的这一切准备都是为了自己父亲，或者祖上的一句预言。
　　那就是在今天世间将会迎来仙灵苏醒，妖灵乱世的时刻！
　　而路远桌上的那一枚戒指里封印的正是一只上古猫妖！
　　路远手机定的闹钟响起，代表着预言的时刻终于到来。
　　这一刻路远停下了手中擦拭菜刀的动作。
　　说实话他承认自己有赌的成分。
　　真有什么上古猫妖的话，把这枚戒指上交给国家更靠谱，可这是他父亲留给他的唯一遗物。
　　这只猫妖在记载中是世代奉路远一族为主的妖灵，而这一刻戒指上泛起了淡红色的光芒，似乎在告诉着路远，预言是真的！
　　猫妖，上古猫妖…菜刀理论上应该打不赢吧？
　　路远思考着是打，还是跑的时候，戒指上泛起的红光很快消散，一只黑猫端坐在了桌面之上。
　　“……”
　　路远瞅着这只突然出现在桌上的黑猫，脑海中浮现出了很简单的两个字，那就是‘就这？’
　　这只黑猫和路远想象中能乱天地的上古猫妖差太多了…那怕拿宠物猫来比也差太多了，它…它就只是一只小奶猫！
　　体型小到了让路远怀疑是不是还没断奶就离家出走的小奶猫。
　　“人族？路家一族的族人？看见我刚刚苏醒还不赶紧拿些补品来？”
　　这只小奶猫终于开口了…是女性的声音，她在桌面上伸了个懒腰，然后用着高人一等的眼神看着路远说。
　　“以你这般表情，似乎不相信我的身份？”
　　小奶猫看出了路远脸上疑惑之中掺夹着嫌弃的表情，路远轻点了一下头…就算这只猫稍微胖上一点也能用上古大妖来形容啊，这种一个月大的小奶猫姿态是怎么回事？
　　“大劫之后我在自身的妖灵界中沉睡了数千年的时间，没想到一觉醒来这世道的灵气没有半点恢复，反而像是衰竭到半点不剩，可我的妖灵界里还有些许灵气残余，要进来看看吗？”这只小奶猫用着极为揶揄的语气询问着路远。
　　“不了。”路远能肯定自己能打得赢奶猫状态下的她，万一她真变出什么真身，路远可能只能打110了。
　　“由不得你！”
　　这只猫妖似乎早有准备，在她的这一句话之下，桌上的戒指光芒大盛，这一光芒撕扯住了路远的身体，路远想要挣扎已经来不及了。
　　路远被红光给撕扯进了戒指之中！
　　当路远再次一闭眼一睁眼，就发现自己坐在了一个怪异的空间内部。
　　路远猛然一抬头看向了天空，天空之上还能看见自己家里的天花板，这让路远意识到了自己身处在这枚戒指内的空间。
　　这就是妖灵界？
　　路远听过自己父亲说过这一概念，上古大劫之后那些妖怪与仙人们纷纷躲进了各自的妖灵界与仙灵界中。
　　而这枚戒指就是这只猫妖的妖灵界，空间并不算大，路远目测应该在一百二十平米左右，而路远还没来得及看清周围的建筑时，一只体型大到了需要路远仰望的黑猫站在了路远面前。
　　“如何？路家的后人，这虽然与我的真身有千里之远，可也足够一口把你给吞掉了。”
　　这只黑猫蹲伏而下，她光是整张脸就占据了路远视线所及的所有地方，这只黑猫的嘴巴裂开了一个有些惊悚的微笑弧度，似乎再一张嘴就能将路远给一口吞下。
　　“不想当我的饵料，就乖乖听我命令，明白了吗？路家的后人？”
　　路远没心情去听这只猫妖的威胁，因为路远感觉到了这个空间中弥漫的…灵气。
　　这是路远这辈子第一次接触灵气这东西，却让路远有种和老朋友久别重逢的感觉，这种亲切感仿佛让路远一招手，弥漫于这妖灵界天地之间的灵气就会来到路远身边。
　　事实上路远真的做到了。
　　路远的一个念头驱使之下，这处妖灵界内灵气如同洪流一样涌入了路远左手的手心之中汇聚成了一个暗淡的光球。
　　一瞬间那只不可一世的猫妖瞬间失去了灵气的加持，被暴露在了一个没有一丝灵气的空间中。
　　“御灵体…”她的声音突然变得非常虚弱，原本庞大的身形也迅速的缩小“为什么千年后…路家人…还能有御灵将的能力！”
　　这只猫妖就在路远的注视下再次变回了小奶猫一样的姿态，甚至于身体变得极为虚弱，虚弱到了就连走动都有些困难。
　　有点像是从湖泊中跳到沙漠里的鱼一样一点一点的等待死亡到来。
　　“快…把灵气还给我…快…”她用着虚弱的声音催促着路远，蹒跚着想要走到路远的身前。
　　路远则是在这只小奶猫面前半蹲而下，看了一眼自己左手上的灵气聚合体，又看了一眼那只小奶猫，直接说出了自己的要求。
　　“叫我主人我就给你。”路远微笑着说。
　　“主…主人？你路家老祖都不曾让我喊出这么羞辱的称呼！”这只小奶猫没有了灵气，但怒气却支撑着她喊出了这一句话来。
　　“叫！主！人！”
　　路远一字一顿的说出了这三个字，那只小奶猫的四肢颤抖着似乎在挣扎和犹豫，可最终还是仰头紧盯着路远，眼神中写满了宁死不屈这四个字。
　　可失去了灵气，就相当于人失去空气，她坚持不了多久就倒在地上陷入了半晕厥的状态。
　　路远看时间差不多了，还是将手中的灵气重新释放了出去，让她重新恢复了过来。
　　只是这次她没有变得像是之前那么大了，可能也是选择退了一步，变成了寻常黑猫的大小蹲坐在了路远的面前。
　　“现在可以正式的互相介绍一下，我名字叫路远，你呢？”路远下意识的身处自己的右手想和她握个手，但发现这只猫咪并不想和他握手，无奈之下路远只好挠起了她的下巴。
　　“……”她感觉受到了屈辱，准备张开嘴咬路远挠她下巴的手指时…路远微微的张开了自己的另一只手，示意自己随时有能力将这空间的灵气再剥夺掉。
　　“金钰，我乃世代守护你们路家族人的上仙。”
　　这只猫妖伸出了自己的前爪把路远在挠她下巴的手给摁了下去，之后用前爪与路远握了握手。
　　“那今后就麻烦你了。”路远其实很早之前就想要养猫了。
　　真是一只可爱的小猫咪，这是路远对这只黑猫的印象。
　　一个非常麻烦难以对付的男人，这是这只猫妖对路远的印象。
                    
