　　好像…真的有毒？秋雨心小小的喝了一口，感觉口感上就是兑了酒的冰糖雪梨，可喝完后秋雨心发现萦绕自己脑海里的困意瞬间被一扫而空。
　　最可怕的是其实秋雨心常年熬夜，她那怕在白天的时候也没什么精神，就像是脑袋里有什么东西沉沉的压着她一样。
　　可这一壶醒神酒入喉，灵气瞬间化为了精气开始滋润着秋雨心疲惫的意识与身体。
　　被一扫而空的不止有困意，还有一直以来沉重的思维与亚健康的状态。
　　秋雨心感觉自己的思路前所未有的清晰，这种感觉就像是她以前在高考考场的时候，写考题写嗨了一样，思维越来越活跃，情绪越来越兴奋。
　　有点…爽到。
　　精神瞬间进入了亢奋的状态，让秋雨心抓紧了时间开始了英文六级的备考。
　　这一刻她感觉自己的脑海就像是一个复印机一样，那些长到让人绝望的单词随便默念一下就直接全数记了下来！
　　秋雨心是用APP来学六级的，再附上一大堆六级专用的教材与刷题用的练习本。
　　APP上有一个功能叫百词熟练挑战，作用就是列举出一百个单词让使用者来记忆，在记完后再进行一系列的考核，要求不单单是记下来，还要熟练掌握运用。
　　这是秋雨心最常用的功能，过去她需要记上两三个晚上才会进行一次考核，正确率也仅有百分之七十左右。
　　今天秋雨心再次开了一局百词记忆挑战，这次她只花了一个小时，就将六级考试时考到的那些生僻奇葩词汇都记了下来。
　　真的记下来了吗？
　　秋雨心看着本子上的一大堆单词有些迟疑，可脑海中这一百个单词的拼写，词义和用法像是刻在了她脑袋里一样根本挥之不去。
　　这让她没有再犹豫，直接开启了一次百词记忆挑战的考核。
　　这次考核持续了十分钟不到的时间，秋雨心就把所有的题目都回答完毕，最终APP上显示出的成绩弹了出来。
　　正确率百分之九十八，她错的两个单词是因为答得太快而手抖的原因。
　　这就…全记下来了？
　　秋雨心有些不敢相信，她平常一整天最多熟练掌握三十到四十个单词，还要不停的复习和刷题才能加固记忆。
　　她要是每天都有这效率还怕什么六级啊！直接上专八！
　　不能太激动！不能太激动！冷静冷静！巩固自己的记忆！继续学！
　　秋雨心有些颤抖的拿起了手旁的醒神酒的木酒壶，想要再喝一口醒神酒，但她发现木酒壶里面的醒神酒已经在刚才一个小时里已经被她喝光了。
　　可现在她的思维依然很亢奋和清晰。
　　这是什么神仙蜜酒？
　　秋雨心也怀疑过这醒神酒里是不是加了什么不好的东西，可她并没有什么上瘾的感觉，没有就没有了，秋雨心继续将注意力放到了学习上面。
　　她一直从凌晨一点学到了凌晨五点有些意犹未尽，一直到她设定的闹钟不停的提醒秋雨心，才让她回过了神来该去睡觉了。
　　秋雨心和路远一样会旷掉早上的晨跑，一般情况下会从四点睡到八点钟左右。
　　四个小时，非常少，犯困的话就午休。
　　平常在这个时间点，秋雨心应该已经躺在床上熟睡了，但今天她心里有些没谱。
　　因为她的思维还是太亢奋了，一点困意都没有，她觉得自己现在去六级考场都没问题，不管是什么死妈听力，思维阅读通通都能轻松干掉。
　　可必须睡觉。
　　前段时间学生猝死的新闻实在是太可怕了，秋雨心怀着有些忐忑的心情躺在了床上，说实话她真的感觉自己…今晚恐怕会失眠，估计满脑子都是英文听力那魔性的广播声。
　　可是没有…
　　当秋雨心告诉自己的大脑‘该睡觉了！’的时候，她发现自己亢奋的情绪逐渐冷却了下来，取而代之的是一种前所未有的困意。
　　她闭上了自己的眼睛，躺在床上不到十秒钟的时间就进入了沉沉的睡梦中。
　　这场觉是她出生以来睡得最舒服的一场觉，就像是在母亲的怀抱里一样舒适。
　　一直不知道睡了多久，秋雨心被人给喊醒，她本想稍微赖一会床的，可醒来的瞬间秋雨心发现自己已经没有了丝毫困意。
　　这让秋雨心猛然一愣，她立马从床铺上坐立了起来。
　　“辅导员？我…我是不是睡过头了？”秋雨心她有些慌乱的左右看了一下，床铺旁边正站着她的辅导员，而她的辅导员用着一脸严肃的表情正盯着她。
　　秋雨心的第一反应是自己直接一觉睡到了中午，要不然不可能睡得这么饱和这么…爽到。
　　“你确实睡过头了，雨心你该不会又想把晨跑给旷了吧？”辅导员一脸严肃的看着她说。
　　“又把晨跑给旷了？现在不是到中午了吗？”秋雨心有些懵。
　　“中午？现在才早上六点，快点起来跟我一起晨跑去。”
　　“早上六点？”
　　秋雨心整个人都进入了疑惑当中，她没记错的话昨天晚上入睡的时间是早上五点，也就是说…她只睡了一个小时的时间。
　　她迷茫的拿起了枕边的手机一看，六点十四分，她只睡了一个小时十四分钟。
　　可是…不困，不止不困，还有一种睡饱了的满足感…
　　人睡一个小时就能睡饱有可能吗？显然不太可能。
　　秋雨心从床上爬了下来，直接拿起了桌上放着的那瓶已经空了的木制酒壶。
　　她再次仔细的端详了一下酒壶上雕刻的文字，酒壶下面还有一行小子，上面写着醒神酒——提气·安神·静心。
　　墨家…难不成这酒真的是神仙酿的？秋雨心已经顾不上这么多了，她只知道今天有空可能需要再去一趟花坊买一束花了。
　　这一点醒神酒根本不够喝，最起码在她考专八前根本不够喝，她还需要更多！
　　………………
　　路远也一晚上都没有睡，六点钟的时路远静静的坐在花坊后面修炼青莲心法。
　　在修炼之余，路远的手心上已经多了整整二十缕灵气，这二十缕灵气都是一晚上浮现到路远手中的。
　　这些灵气都来自墨家的心法灵巧匠书，而灵气的颜色都是深棕色的，甚至路远能感觉到这些灵气的来源。
　　例如…感谢秋雨心学姐在两点钟时打赏灵气两缕。
　　“和我预料得差不多，今天晚上大概有十一个人左右喝了醒神酒，唔…今天他们应该还会再来。”
　　路远将这二十缕灵气揉成了两个小弹珠的形式，这是准备带回去给墨家人展示的。
　　醒神酒一晚上收集了二十缕灵气，并不能算多。
　　宁清师兄从出仙灵界开始就一直没睡，每天送外卖从早上跑到晚上，也就只收集到了四百多缕，还没有微博火了一段后让他意外收获五百缕灵气多。
　　“二十缕灵气都不够墨家那些人日常生活的，路远你快想办法把灵泉给开了呀。”黑猫有些急躁的跳到了路远的手心上面。
　　这只黑猫催促的灵泉地点位于世纪大厦的二十一层。
　　可能很多人不知道世纪大厦的二十一层是什么概念，路远就直说了吧，三百平米的大平房。
　　买的话两千三百万左右，租的话路远也找到了中介问了一下。
　　一个月租金一万七，一年起交，也就是说路远最少也要凑够二十万左右才能把开启灵泉的地方租下来。
　　但问题是路远现在身上的存款，加上父亲的遗产，自己工作赚的钱也就三万左右。
　　父亲给自己留下的那间屋子路远是不可能卖的。
　　“别急，这次醒神酒让我有些想法，用不了多久灵泉就能开启了。”路远说。
　　
                    
