　　灵气收集，还有短时间内赚到十七万的方法路远和宁清师兄讨论了很多。
　　其中有一些路远家的猫也出了一些损招，例如像是路远表演神通去骗一些富甲什么的，这个损招被路远第一时间给否决掉了。
　　其他包括坑蒙拐骗的方法路远也想过要不要试试，可风险太大，能安稳赚钱没必要用这种会被和谐的手段。
　　路远最终和宁清师兄讨论出了数个可行的结果，目前看起来最好实践的结果就是…
　　“食膳？路远，我来这现世这么久了，听这附近的人说这个所谓的食膳不怎么赚钱啊。”黑猫表示非常怀疑路远的决定。
　　“不赚钱的原因是竞争太激烈了。”路远拿出了手机打开了外卖APP给这只黑猫展示着上面的一大堆店铺“这里是外卖的黄金地段，周围的大学生们一半去学校食堂，另一半基本都是店外卖的，不…点外卖的更多一些。”
　　“那其他人不和你有一样的想法么？”黑猫在打击路远上这一点倒是非常的热衷。
　　“对，所以周围外卖的竞争非常激烈。”路远的这一说法，作为当了半个月外卖员的宁清师兄也很认同的点了点头。
　　这半个月的时间里在宁清师兄的认知中各家外卖店就是各个门派，整个世纪大厦周边就是一处冲突不断的江湖，唯有真正的高手才能活下来。
　　“所以我们需要一些能活下来的独门秘籍。”路远也没有卖关子，直接说出了两个字“药膳。”
　　这是路远根据醒神酒的效果构建出的想法，醒神酒光是半缕灵气都能起到这么强的静心提神效果的话，那么路远这边再找专门的修真者做药膳…绝对能在这附近的外卖市场杀出一片血路。
　　不过官方平台只是一个宣传的手段，等人气积累足够，并且杀出血路之后，路远就会自起炉灶，转私人订制的路线。
　　“药膳…墨家有人会做药膳的吗？”
　　黑猫在过去的时代也吃过药膳，或者说在她的时代她就是靠吃天材地宝过活的，那像是现在每天吃十块钱三个的罐头这么憋屈，虽然能吃到饱。
　　“没有。”路远很无奈的耸了耸肩，这个路远也问过墨家，他们表示药膳这个他们是真的一窍不通。
　　“那…这位青莲剑宗的…”
　　“金钰大仙恐怕要让你失望了，贫道也不会…但贫道认识的人会。”宁清师兄对做饭也是一窍不通，让他炼丹炼宝的话他还有许多心得。
　　只可惜现在灵气匮乏，炼丹炼宝这种事他想都不敢想。
　　“谁？会做药膳还能在大劫活下来的，怎么样也要是一个仙吧？”
　　黑猫在接触了墨家与青莲剑宗的仙灵界后，基本上能肯定唯有在过去时代渡劫成功，达到地仙一级的得到高人才能制造仙灵界，最次起码也要半步地仙。
　　当然也不乏一些洞天福地的要求小上那么一点的特殊情况。
　　“正是，我这半月游历江城许久，能确认这里过去是我青莲剑宗的地界，这样的话…青莲剑宗门派以南有一处灵药山，那里住着一位灰熊大仙，她只要高兴就会邀请过路客上山品酒论道，贫道过去有幸受过灰熊大仙的邀请。”宁清师兄说。
　　“灰熊精…那你们该怎么找到它？古时的寻声望气之法已经不管用了，如今高楼大厦林立，想找数千年留存下来的仙灵界恐怕不容易。”黑猫问。
　　“这就是计划最棘手的一环，首先问问墨家有没有什么寻声望气的灵宝。”
　　路远其实也在赌，并且手头上也有几个后备方案，但找到一位擅长药膳的修真者帮忙开一家药膳外卖店，是目前灵气与金钱双丰收的最佳手段。
　　黑猫也懒得打击路远了，说了这么多话她有些疲倦，直接钻到路远的兜帽里面打起了哈欠。
　　路远和宁清师兄一起返回了墨家的仙灵界，现在墨家的仙灵界正处在夜晚时分，天地日月的变化都是由墨雅来控制的，反观青莲剑宗的仙灵界就没有这种日月轮回。
　　整个墨家村处在寂静的沉睡状态，墨先生站在村口似乎已经等候路远和宁清师兄到来许久了。
　　“这边请。”墨先生向着路远和宁清做了一个请的手势，再次带着路远来到了墨家现任族长墨雅所在的居所。
　　“树阁下，不知醒神酒卖出去来多少？”墨雅有些忐忑的询问着路远，她就害怕路远回头说一句‘卖不出去’‘没人要’之类的。
　　墨家的生死存亡全在路远的一句话之间。
　　“你们这个酒是三无产品，我不可能拿去卖钱的。”路远先很认真的向着这位老妇人解释起了华国的一些律法，但眼看她马上要心脏病发时连忙补充说“但那十瓶醒神酒我已经转赠给了需要它的人。”
　　“转赠，也好，也好…赠予外人手中就好，可他们有何念想？”
　　如果墨雅给路远卖的是墨家机关术的造物，她几乎不需要问都知道对方会很满意，古时各大宗门想求墨家一只机关巨鹏都要排队等许久，那玩意儿可是古时候的民航飞机。
　　可现在…他们卖的不是机关术，而是酒，墨家副业中的副业。
　　“全都是好评，这个你可能听不懂，但这也许能让你明白。”
　　路远向墨雅展示起了手中两团弹珠大小的淡棕色灵气，在路远轻轻一推之下，这两团灵气就落在了墨雅的手中。
　　“二十缕灵气，十壶醒神酒，这只是一个开始，今后会有更多人来‘买’，就看你们做不做得出来了。”路远说。
　　这位老妇人看着手中两团如弹珠大小的棕色灵气，当她用干枯的手指触碰这两团灵气时，灵气来源的人内心的心声在她耳边回荡着。
　　‘我还以为我要猝死了，这酒还真救了我一命’
　　‘有这酒专八不是问题！明天再去弄两瓶，冲鸭！’
　　‘绝逼是神仙酿的酒！不知道那家花店还有没有。’
　　老妇人听着耳旁不断回响起的声音，这对于一位手艺人来说是最好的赞美。
　　“谢谢…谢谢…”老妇人不停的呢喃自语着，用双手捧着这两团灵气再次说出了那一句话“墨家…有救了。”
　　路远在听见她的呢喃私语时，一团淡金色的古文突然从老妇人那一边飘到了出现在了路远的手心上。
　　“这是啥玩意儿？灵气的闪光版本？”路远压低了自己的声音问了一声在身旁的黑猫。
　　“这不是灵气，这是善德，也可以说是你的福缘。”黑猫用小爪子挠了挠路远手上的那团金色古文，可这团古文很快就消散不见了。
　　“善德？福缘？”
　　“就是你的运气，如果你今后渡劫的时候善德积攒得够多的话，天劫不止不会劈你，还会帮你提升自己的境界，现在我连天道都感觉不到了，竟然还能看见实质化的善德？”
　　“我觉得我这辈子修不到渡劫啊…”路远有点懵。
　　“那你就当你在积攒运气了，而且有些妖灵界和仙灵界中存在着叫做孽障的阻碍，我觉得那只灰熊精的妖灵界应该会有，你可以用这东西抵消孽障。”
　　“我懂了…这就是开启新的仙灵界和妖灵界用的素材吧？而且积攒多了能让我走运？”路远感觉自己身上的善德应该是三点左右，就是不知道要解锁下一个妖灵界需要多少善德。
　　“不止走运，还能提升你的修为，总之好处多多，唯一的问题就是难收集。”黑猫和路远的窃窃私语从老妇人再次开口时结束。
　　“树阁下，我们墨家无以言谢，如有什么还能帮上忙的，尽情吩咐。”
　　墨雅现在也已经想明白了，能救下他们的人只有路远。
　　“不知墨家是否有能大范围窥探仙灵界与妖灵界的灵宝？”路远直接问出了自己的需求。
　　“有，墨家有一灵宝名为八尺琼灵盘，能窥探一定范围内的灵物所在，但…这灵宝需要我墨家心法来驱动。”
　　墨雅再次招来了一只机关仙鹤，仙鹤嘴中咬着一个像是司南一样的机关造物。
　　“家主…在下可以代劳。”旁听的墨先生在这时站出来说。
　　“墨先生你的寿元不多，不要再冒着这些风险出仙灵界。”路远直接出声点破了墨先生的寿命已经所剩无几的事实。
　　“可…树阁下…这八尺琼灵盘唯有出了仙灵界，用墨家心法驱动才能起效果。”
　　那位墨雅长老像是想明白了什么。
　　“我墨家心法本是严厉禁止外传，但在这生死存亡的时刻，老祖宗应该会原谅我，树阁下…我们现在只能将希望寄托于您了。”墨雅长老又拿出了一本古籍说“树阁下你的先天御灵体，想要修习我墨家的《灵巧匠书》轻而易举。”
　　“那这八尺琼灵盘和灵巧匠书我只是借来一用，用完后将会完好归还墨家。”
　　路远在从老妇人手中接过了灵宝与灵巧匠书时…窥探出了她的寿元已经所剩无几了。
　　所以她这相当于是在和路远交代自己的后事了。
　　一年之内能收集到供养一位地仙的灵气吗？路远不知道，但这位墨雅前辈现在唯一的挂念就是墨家的未来。
　　路远现在能做的就是给她看一个至少不会让她那么担忧的未来。
　　
                    
