　　墨家的管事现在还在看守所里，不知道还要被关多久。
　　这段时间路远在折腾一个新东西，那就是每一个男孩人生的第一件法器。
　　这个法器是路远自己手工制作的…是一个京剧面具，用来和那些修真人士接触的时候掩盖自己的真实身份。
　　“这么快就学会了法器的炼制？谁教你的？”黑猫端坐在路远的餐桌旁边，看着路远手上拿着的那个京剧面具啧啧的称奇。
　　“我爸。”
　　路远在这时候总算能用上自己亲爹传授的技巧了，而正因为这些技巧自己的亲爹一直以来都被世人视为疯子。
　　在路远手上的这个京剧面具并不是普通的面具，它能根据路远的表情在生旦净丑这些角色特征之间切换，表情也能够很细致的模仿。
　　路远戴上这个面具后，就像是戴上了一个活的京剧角色的脸。
　　“头发呢？光是一个面具还不够。”
　　黑猫很能理解路远打算在那些修真人士面前隐瞒自己在现世真实身份的行为。
　　毕竟大学生路远这个身份在现代社会太脆弱了。
　　妖灵保护协会的会长应该更加神秘和难以接触一些是最佳。
　　“这样就行。”
　　路远再次戴上了自己身后的黑色连衣帽，伴随着路远脸上的京剧面具的变化，一瞬间一个看起来有些阴郁和神秘的角色出现在了黑猫的面前。
　　在路远的刻意调整之下，路远的声音也变得略显低沉…和路远之前清澈的少年音完全是两个人。
　　“你会的东西还挺多，那…称呼呢？妖灵保护协会的会长打算用什么称呼行走在修真界之间？”
　　黑猫也来了兴趣，很好奇的猜测着路远的打算。
　　“称呼…”
　　这让路远思考了一会，面具上的颜色一直都呈现出铜锤花脸的状态，这也能看出路远正处在沉思中。
　　“树…怎么样？”路远说出了一个不太常见的称呼。
　　“树会长？”
　　“什么称呼都可以。”
　　“随你，但为什么偏偏要是树？”黑猫又问。
　　“因为我想成为参天大树…妖灵保护协会也要长成参天大树，这样才能让庇护你们这些濒临灭绝的修真者和妖灵们。”
　　路远说出了一个远大到了让黑猫都忘记舔自己爪子的理想。
　　“你是认真的？路远…你今年也不过刚满二十，真就想把这辈子放在保护妖灵上，没什么其他理想了吗？”黑猫听到这里还是没弄懂路远的性格。
　　如果换成是她，她绝对不会想着什么庇护天底下所有妖灵，这太过于空泛而且自讨苦吃了。
　　路远今年只不过是一个大学生，思想境界这么高未免太不正常了一些。
　　“我也有自己的兴趣和理想，但怎么说呢…你不觉得我们路家御灵使的技艺能传承到我手上很不合理吗？”路远说。
　　“不合理？如果这千年都没有灵气的话，你能继承路家祖上御灵使的技艺确实很难很难。”黑猫能想象得到这一古老的手艺传承下来是多么困难的事情。
　　因为御灵使的各种知识和技艺在没有灵气的时代…是没用的东西，甚至是会被视为疯子一样的产物。
　　“我的父亲因为专注修习这一切被世人视为疯子，我的记忆中我的爷爷也是如此，所以在没有灵气的这千年来，路家每一个代恐怕都有这么一个不被世人理解的疯子把这项技艺传承到了另一个疯子手中。”
　　路远在说这项的时候黑猫莫名陷入了沉默中。
　　“我是最后一任继承者，我总不能让我的父亲，我的爷爷，还有爷爷的爷爷亦或者奶奶失望吧？”路远说。
　　“我有点喜欢你小子了，那么你自己的兴趣爱好呢？”
　　黑猫发现自己和路远相处这么多天，她还没有真正了解路远是一个什么样的人。
　　“我真正的兴趣…号令天下所有妖灵算不算？”
　　“那是野心。”
　　黑猫话音落下时…路远的手机突然响了起来。
　　这让路远摘下了自己的京剧面具看向了手机的显示屏。
　　“你还有姐姐？”黑猫看出了手机上来电显示界面的文字，上面的备注是路远的姐姐。
　　“我又不是独生子，有一个姐姐很正常。”路远说。
　　“那你不接吗？”
　　黑猫来现代也快过半个月的时间，手机是用来做什么她知道的一清二楚。
　　“不接。”
　　“挂断？”
　　“也不用就让它响着吧。”
　　“为什么？”
　　路远没回答，路远的姐姐和自己不同，她跟的是路远的亲妈。
　　在和父亲离婚后，路远的母亲改嫁到了一位富商家里，而路远的姐姐像是在和路远斗气一样，总会打电话过来炫耀自己现在富裕的生活，并且还总是会让路远一起搬过来住。
　　路远一开始非常烦躁，到后面就习惯了，再到后面就学会了自动无视自己姐姐的来电。
　　来电铃声响了快半个小时终于挂断了，在挂断后不久，宁清师兄突然打了一通电话给路远。
　　这通电话路远就是直接抢过去接通。
　　“路远道友，找到墨先生了。”宁清师兄也没有废话，第一句就是路远最关心的情报。
　　“我知道了。”
　　路远收到了这个情报将手机挂断，再次拿起了桌上放着的面具塞到了自己背包的口袋里面。
　　宁清师兄之前提供的情报有些偏差，那位墨家的管事早在一天前就出了看守所，最近一直都在这附近的区域徘徊。
　　今天宁清师兄正巧在街上遇见了他，而这位墨家管事也不依不饶的找上了宁清师兄，出于什么目的就不太清楚了。
　　从宁清师兄反馈来的消息来看，现在他正在与那位墨家管事闲聊，地点也不远就在一条街外的肯德基门口。
　　至于…为什么选在肯德基门口，路远猜应该是宁清师兄在哪里好接到单一些，毕竟要靠送外卖养一个宗门嘛。
　　“该开始工作了。”
　　路远将自家的黑猫装到了自己的兜帽里，开始了人生中第二份御灵将的工作，这次的目标是把墨家拉上贼船。
　　
                    
