　　宁清师兄从警察局回来的时候，路远还在给花店帮忙。
　　结果一听宁清一提起自己去了一趟叫做警察局的地方，路远吓得手上的花瓶差点掉地上。
　　“原来只是做笔录么？”
　　路远听宁清师兄叙述外了自己在警察局所经历的事情后松了口气。
　　“话说你说的那个墨家…厉害吗？”路远还是比较在意宁清师兄所提及的那个新宗门。
　　没等宁清开口，在路远的连衣帽里定居下来的黑猫在这时候给路远做了个扫盲科普。
　　“墨家不是修仙门派，更像是一个学派，后成为了家族势力，算是一个世族大家，最鼎盛的时候那个时代的皇帝都不得不退让他们三分。”黑猫科普完后又继续进入了沉睡状态。
　　最近黑猫的生活非常的节能，除了吃就是睡，除了睡就是吃，不停的重复着这两个步骤。
　　“现在呢？”路远还是比较在意他们现在的战斗力，诸子百家的墨家路远当然知道，可要是真在现代社会乱搞的话，路远这个御灵将很难当。
　　“这一点路远道友还请放心，每一个仙灵界和妖灵界的承受力都有限，墨家恐怕也只能放一位管事到现世来，再多的墨家人出仙灵界的话，他们的仙灵界恐怕无法承受。”宁清师兄说。
　　“无法承受？说起来这么多天，我都在研究那只黑猫的妖灵界，还没去青莲剑宗的仙灵界看看，我…能去瞅瞅么？”
　　路远很好奇一些关于大劫的真相，这几天路远问了很久黑猫，拿了一大堆好吃的小鱼干和罐头伺候着，可她愣是没给路远什么有用的情报，真的太不称职了。
　　“这一点的话……”
　　宁清师兄正准备说些什么时，他的身上突然出现了大量青丝状的灵气。
　　这一刻宁清师兄看着环绕在自己身上的灵气他完全呆在了原地，半响才反应了过来伸出手将环绕在自己身旁的灵气收集了起来。
　　不久宁清师兄手中的灵气就凝聚成了乒乓球大小并且还在不断的增加。
　　“路远道友，这是怎么回事？我感觉这些灵气是从四面八方汇聚而来的……就这么一瞬间。”宁清师兄也显得有些不知所措，他送了三天外卖才收到了十份像是青丝一样的灵气。
　　结果这一瞬间就聚集出了一小团乒乓球大小的灵气，里面起码有三百缕左右灵气聚集，也就是说在这一瞬间有上千位人发自真心的感谢了宁清师兄，但因为大部分感谢的人距离位置太远，灵气在飘过来的时候已经衰竭了二分之一到三分之一，甚至更少。
　　“路远，你不是说送外卖收集灵气很慢吗？这是怎么回事？”
　　一直在路远连衣帽里睡觉的黑猫也傻了，她酸到不行的用爪子挠着路远的脖颈。
　　“别挠了！别挠了！我也在想！！等等！”
　　路远似乎想到了什么，根据宁清师兄进警察局的自述，打开了手机上的微博。
　　果不其然路远在微博热搜第六的位置看见了一个标题。
　　‘最美外卖小哥火海救人’
　　路远一点进去这个热搜，首先是一个大新闻报社的视频，这个视频播放出来正是宁清师兄直接翻过栏杆，冲到着火的面包车旁救人的录像。
　　这个录像下面的评论已经高达三千多条，其中点赞最高的一条是‘平凡人中的英雄’，点赞第二高的是一位妹子用户，评论是‘卧槽！这外卖小哥好帅！’
　　总之…不管怎么说…
　　“师兄，你火了。”路远很认真的对宁清师兄说。
　　“火？路远道友，我修的青莲剑心谱是偏阴的功法，而且我现在没感觉身上有什么阳气过盛的迹象啊。”宁清师兄没听懂路远这一句话的含义。
　　“我不知道该怎么向你解释，怎么说呢…你可以理解为这些灵气是因为好人有好报吧。”
　　路远又看了一眼宁清师兄手上聚集的灵气，已经聚集到了有网球大小，看样子应该是收集到了五六千人的感谢。
　　“路远…”路远身后的黑猫有急得挠路远脖子，路远虽然看不到她，但已经脑补出了这只黑猫流泪猫猫头的表情。
　　“好人有好报，这份善德我就收下了吧。”
　　宁清师兄似乎也很高兴，但他脸上的表情没太大的变化，随后他拿出了随身携带的青莲台座。
　　“路远道友，你不是想看贫道宗门的仙灵界吗？一起来吧，金钰大仙也一起。”宁清师兄做了个请的手势。
　　“终于能看到一个比较大的仙灵界了么？这只黑猫的猫窝太小了。”
　　路远无视掉了自己连衣帽里又咬又挠的黑猫…跟着宁清师兄一起进入了那个青莲台座内的仙灵界。
　　青莲剑宗的仙灵界确实满足了路远对于修仙大宗门的所有想象。
　　仙灵界内有一座气势宏伟的道观，这座道观是整个仙灵界的主体，宁清师兄领着路远走进了道观内。
　　让路远有些意外的是道观内非常的冷清，一个人都看不见。
　　路远还以为这仙灵界内青莲剑宗的门徒们，就像是刚出生的老鹰一样，等着宁清师兄把灵气带回来喂给他们。
　　可没有…没有什么青莲剑宗的门徒，也没有什么小师弟和小师妹，整个空荡荡的大殿寂静无比。
　　当宁清师兄带着路远走过了大殿，来到了一处青莲池的时候，路远的目光成功的被青莲中的景色所吸引。
　　池中的青莲是盛开着的，数千朵青莲在仙灵界偏昏暗的环境下盛开，还散发着暗淡的微光。
　　这一幕路远算是知道了仙境的含义。
　　正当路远想问这些青莲的来历时…
　　“师傅，师叔，各位师弟师妹，自清回来了。”
　　宁清师兄却在青莲池前停下了脚步，远远的向着那数千朵盛开的青莲行了一个礼。
　　“这些青莲是你的…同门师兄弟？”路远在这一刻意识到了什么…让人很难接受的事情。
　　“这些青莲是墓碑，是我师傅和师叔，还有师兄弟们的墓碑。”
　　宁清拿出了三炷香在点燃之后很郑重的插入了青莲池前的香炉中。
　　“怎么会…这样。”路远还想见一见宁清师兄的师傅。
　　“想要度过大劫没那么容易。”路远连衣帽的黑猫突然开口说“我都损失了不知道多少年的道行才苟延残喘的独自活了下来，青莲剑宗这么大的宗门，想都活下来怎么……”
　　路远直接捂住了自家黑猫的那张嘴。
　　“金钰大仙说的没错，大劫之际，能保全自己性命的人不多。”宁清师兄说。
　　“师兄你手腕上的那个伤口……”路远这时候才注意到了宁清师兄手腕上有一个伤痕，这个伤痕很明显是只有自己割脉才会留下的。
　　“这…没什么，大劫时不是所有人的道行都能撑到现在。”宁清师兄说到这里时，路远终于在他的声音中听出了悲伤的感觉。
　　这时候黑猫终于挣脱开了路远的束缚。
　　“所以你们青莲剑宗就用活人献祭换取灵气？”黑猫似乎非常不喜欢拿生灵的性命换灵气这件事。
　　“金钰大仙，我的师傅，师叔，还有师兄弟们都是自愿的。”宁清师兄抬头盯着黑猫的瞳孔说。
　　“自愿？等等…你的意思是……”
　　“青莲剑宗在大劫前门徒共有一千五百二十七人，许多师弟师妹道行尚浅，无法坚持下去。”
　　“所以？”
　　“师叔他先献身了。”宁清师兄说“我师叔无醒道长…他本有地仙之位，在用青莲之法让自己化身青莲之后，这朵青莲滋养出的灵气，让师弟师妹们多活了数十年。”
　　“……”
　　“再就是我师弟，我本也想献身，但师傅命我活到大劫结束，延续青莲宗门的香火，在这之后仙灵界也遭数次大劫，师傅他为了保全所有人…”
　　路远这时候不知道该说些什么了，感觉说什么都没用。
　　“路远道友无需太过担心，现在青莲剑宗加我一人还剩下四人，香火还能延续，跟我来吧，我让你见见另外三人。”
　　路远跟着宁清师兄一起来到了大殿的后方，终于路远看见了青莲剑宗幸存的另外三位门徒。
　　只是这三位门徒全都化为了石像。
　　“青莲心法，他们三人道行太浅，只能用这种方式存活。”
　　宁清师兄来到了一位少女的雕像面前，半跪而下伸出了自己的手，搭在了已经变成石像的少女手上将刚刚得来的一部份灵气注入了对方的体内。
　　在灵气转移的期间，路远观察到了宁清师兄看这位少女的眼神。
　　深情眼神足以让微博一大堆高呼着‘这外卖小哥好帅’的女孩们捶胸顿足的吃起酸柠檬。
　　“她是我的师妹，道号自依…自依师妹本是一位鬼修，被我感化后加入了师门，现在想要唤醒他们这些灵气还远远不够。”
　　宁清师兄依次的将收集来的灵气平均分给了这三座雕像后说。
　　“还能再收集，还有我一直在想一件事。”
　　“路远道友请说。”
　　“我的父亲…在临行前的遗言是让我守护好这太平盛世，我想我何德何能可以守好这太平盛世，但…我现在想明白了。”路远瞅着宁清师兄还有他身后的那三座变成雕像的师弟师妹说“我想这太平盛世也应该有你们这些修道者和妖灵一处容身之所，所以我打算成立一个组织。”
　　“组织？”
　　“妖灵…保护协会，就是保护你们这些刚从妖灵界和仙灵界里出来的修真者和妖怪，让你们重新融入世界，还有…不要让你们乱搞事之类的。”
　　“妖灵保护协会。”宁清师兄呢喃了一下这个称呼后说“依照路远道友你这想法，只要道友一天是这协会的会长，贫道必将鼎力相助。”
　　“会长，这方面我也没什么经验，不知道能不能做好。”路远其实也没什么自信。
　　“路远道友你是先天御灵体，那怕在我们的时代也是绝对的天选之姿，任何功法都没有门槛可言，而且在这灵气稀薄的时代，想要将仙灵界中的物品带出也需要路远道友的协助。”宁清师兄说着拿出了一本古朴的秘籍说。
　　“这是我们青莲剑宗的入门修炼法门，路远道友…还请作为御灵使拯救我们。”
　　
                    
