　　黑猫跟着路远一起进了墨家的仙灵界。
　　这只吞天猫妖算是现在路远的牌面，就连青莲剑宗大师兄也尊称金钰大仙的存在，在上古时期应该也有威名在外。
　　墨家的仙灵界中的灵气是目前路远所接触的仙灵界中最充沛的。
　　以至于路远家的黑猫一进仙灵界就从小奶猫变成了一只黑色的虎豹。
　　她纤长的身体起码有一米六左右，体格上看起来和猫差不多，可体型已经能媲美猎豹，给人的感觉就像是一只放大涂了黑油漆的薮猫。
　　而墨家的仙灵界给路远的第一感受就是一处偏远的小村庄。
　　“墨家本家的机关城不是这样的，这里不是墨家的本家。”黑猫作为上古时代的万事通一眼就看出了这地方有些不对“我没记错的话，这里是你们机关城下的墨家村？”
　　“金钰大仙也造访过我墨家吗？没错，这处仙灵界并非是我族的圣地机关城，而是圣地之下的墨家村，大劫时我们没能躲进机关城中。”
　　墨先生看见跟随在路远身旁的黑猫似乎也对她非常熟悉，这让路远有一种错觉…那就是我出门随便捡个仙灵界，里面就有人认识我家猫的。
　　“所以我们只能退而求其次，选了这处寂静之地。”
　　墨先生领着路远还有宁清师兄一起走进了小村庄中。
　　这处小村庄里还算热闹，起码不像是青莲仙门那么…寂静，村庄中央还有三位孩童看见墨先生的时候兴奋的跑向了他。
　　“爹爹！”
　　其中一个小女孩直接扑进了墨先生的怀抱里，墨先生一把将她给抱了起来将其放到了自己的肩上。
　　“墨管事，那些是你找来的帮手？”另外一位则冷静了许多，伸出手指着村口站着的路远还有宁清师兄。
　　“是啊，少主…一位是青莲剑宗的青莲上仙自清道长，另一位是御灵一家路家的树阁下。”墨先生给村落中的众人做了一个简短的介绍。
　　“爹爹，你说能带上仙回来后我们就不用忍饥挨饿了？”
　　“这是当然。”墨先生有些宠溺的摸了没小女孩的头。
　　这一段话路远听着还挺正常的，后面一段话路远就听着有些不对味了。
　　“还有就是再让我们墨家成为天下第一大家！找回以前的地位。”
　　小女孩很兴奋的高举起了双手差点欢呼了出来，可她说的这一句话足够路远被请去喝十次茶水了。
　　“终于等到复兴这一天了吗？”那位小少主听见小女孩的欢呼也喃喃自语着。
　　村庄中的众人听闻小女孩的欢呼也都走了出来，路远瞅着他们全副武装的样子，有种要遭了的感觉。
　　墨家村一共五十一口人，看起来很能打的修士基本占了一半左右，按照宁清师兄身上的气势和境界对比，这些修士大概在金丹期？
　　可修士多归多，也不可否认这是一个贫穷的村落，吃不饱穿不暖，这不是特贫村是什么？
　　路远在此声明一下妖灵保护协会的理念，协会虽然保护天下妖灵，可本质上的最终目的还是…扶持他们能在现代社会自给自足的生活下去。
　　可在这之前，路远要先把这些墨家人危险的志向都给掐了再说！简单来说就是再教育。
　　路远看着这群陷入狂热中的墨家人，根据宁清师兄的叙述拿出了手机。
　　“咳。”路远轻轻的清了清嗓子，引起了远处墨先生的注意，然后用手机指了指上面的号码。
　　毫无疑问是所有华国人都应该知道的110。
　　原本墨先生也受到这种复兴墨家的狂热气氛感染，可他看见路远手上的那三个数字后，整个人都冷静了下来。
　　宁清师兄所施展的法器威力，墨先生可是深有体会，他和这些还没有去过现世的年轻修士不同，知道现在的现世已经不是他们这些修士能乱来的世界了。
　　“诸位稍安勿躁，我带自清道长和树阁下去找族长商谈日后事宜。”墨先生连忙安抚了族人们的躁动，带着路远还有宁清师兄向着村庄内…看一眼就知道是村长住的建筑走去。
　　墨家的底蕴还是有的，虽然仙灵界内的景色是村庄，可所有的建筑和建筑内部都被机关术给改造得非常的精巧。
　　路远还注意到了这里有飞鸟和一些细小的动物存在，但仔细一看这些动物全都是由木制机关做成的。
　　恐怕是千年的时间里墨家人只能用这种方式解闷。
　　在墨先生的引领下路远来到了这处墨家大堂，大堂内四处可以听见齿轮转动的声音，灯光也偏向暖色，在大堂的中央静静的坐着一位老妇人。
　　老妇人的外表年龄看起来最少已经有上百岁了，身体佝偻得很低很低，同时她的眼睛被一层布给蒙着，虽然双目失明，耳朵却听见了陌生人造访的声音。
　　“自清道长千年不见，不知道长安好与否？”老妇人出声直接喊出了宁清师兄的道号。
　　“尚且无碍，贫道先替师傅和师叔向墨雅前辈问好…”宁清师兄远远的向着这位老妇人行了一个作揖礼。
　　“道长身旁的这位是…路家人？还有金钰大仙？”老妇人将耳朵侧向了路远所站的位置。
　　路远一听就感觉…怎么天底下所有修真者都认识路家？还有我家的宠物猫？
　　“正是，墨族长你可以称呼我为树。”路远也懒得否认了，直接回了一个自己的代称过去。
　　“树阁下…”这位老妇人像是在咀嚼着路远这个称呼的意味，她的思考没过多久就出声对身旁的墨先生说了一声“管事，你退下吧。”
　　“族长…你现在身体虚弱，我想应该…”
　　“退下。”
　　老妇人的声音很平淡听不出任何情绪在里面，可依然蕴含着一种言语难以形容的威严。
　　那位墨先生在这种命令下只能无奈的一摆袖离开了这里。
　　终于开始了吗？
　　路远能感觉到老妇人的身体虽然虚弱，可她体内凝聚着不少灵气，整个仙灵界的灵气都是以她为中心四散而出的。
　　她作为墨家的族长，过去时代的修为应该不弱于宁清师兄，甚至于比宁清师兄要强上些许。
　　是打，还是谈，亦或者说是打完再谈，就看现在了！
　　
                    
