　　宁清师兄的手机是花店的店长紫菀出钱买的，也算是感谢那只青莲花妖帮她治好了病。
　　在拿到新手机之后，路远领着这位青莲剑宗的大师兄直接去办了手机卡，还顺便做了一个体检，开了一份身体健康证明之后开始教起了他手机的使用方法。
　　结果宁清师兄所表现出的天赋高到了…让路远再次怀疑这孩子有没有可能是现代人假扮的？
　　古时用的文字与现代有些许差别，不过宁清师兄花了半天的时间就已经习惯了现代的文字，并且在路远的指导下弄明白了手机的大致用法。
　　这一天赋高到了让路远相信，宁清他就是那一个万中无一的低头族天才！今后必然能问鼎低头族圣之位！
　　除此之外外卖小哥必会的技能其实还有很多，包括交通规则与认路，最重要的就是电动车驾驭。
　　这个也是路远来教的，结果宁清的平衡感也好到了爆炸。
　　毕竟听黑猫说…青莲剑宗平常出行都是用飞剑的，一个能把飞剑玩得登峰造极的剑修，驾驭电动车当然没任何问题。
　　于是时间来到了第三天，这位青莲剑宗的大师兄就正式拿到了初级外卖小哥的资格。
　　“我沉睡的这千年时间，世道真的变了太多…”
　　宁清师兄坐在了电动车上看着外面车水马龙的马路，那怕昨天他已经惊叹得够多了，可今天依然还是忍不住小小的感叹了一声。
　　“感叹完就该上路了，放心你的前几单工作我和家猫会跟着你，出什么问题和有什么疑问可以直接问我。”
　　路远也找了一辆小电驴跟在了这位初出茅庐的道士身旁，其实关于现代社会路远还有很多东西需要教宁清师兄。
　　可与其在屋里面教还不如到路上体验更实际。
　　很快宁清师兄就抢到了人生中的第一份订单，这份订单也比较简单就是送两份奶茶。
　　路远有些紧张的看着宁清师兄骑着电动车上路，这种感觉就像是看小婴儿第一次走路一样。
　　最后路远一路跟着他…远远的望着他骑着电动车顺利的经过了马路，来到了奶茶店把订单需要的两杯奶茶给领到手之后又转送到了指定的小区下面。
　　作为外卖员的第一关算是过了！
　　“路远道友，这种通天大厦我该怎么走上去？楼梯何在？”
　　结果宁清一进小区楼就瞬间犯了难，他这三天很好奇为什么现代人住的楼都这么高，明明没有飞剑这么方便的东西，这样靠楼梯上下的话未免太累了。
　　“我们有电梯，就是这个。”路远再教了一下宁清电梯的使用方法，一直跟着宁清坐电梯来到了小区的十三楼。
　　剩下的东西就不需要路远来教了，路远和自家的黑猫躲在了小区走道的拐角处，宁清则是独自一人来到了1309号门的门口。
　　他轻轻的呼吸了一下，正在调整自己的表情和状态，希望尽可能的能给雇主留下好印象，一分钟过后宁清师兄终于准备好了，伸出手轻敲了一下房门。
　　“外卖？”门后传来了一个女孩子的声音。
　　“是，小友…您点的茶水。”宁清师兄的下一句话，让路远有些头疼的拍了一下脑袋。
　　但门后面的妹子已经推开了门探出头来，路远偷偷的瞅了一眼妹子的表情眉头微皱，看起来也很疑惑。
　　“什么茶水？我点的是奶茶啊，咦这不是奶茶吗？”妹子接过了宁清师兄手上的奶茶之后，什么表示都没有就把房门给关上了。
　　这也是路远预料中的情况，大家对外卖员都已经司空见惯了，路远拿外卖的时候甚至不会看外卖小哥长什么样子，直接拿了就走。
　　宁清师兄站在门口还想说些什么，结果门已经关上了，只能很无奈的看了一眼正躲在走廊拐角处的路远。
　　“撤！”路远做了一个开溜的手势，可这个手势刚做完，那个妹子的门突然又开了。
　　这让路远迅速躲回了走廊的拐角处。
　　宁清师兄也瞬间进入了紧张的状态。
　　“外卖小哥你还没走啊。”妹子说。
　　“请问有什么问题吗？”
　　宁清师兄听说过送外卖，客人不止会给好评和感谢，还会有差评的，他可不想自己人生中第一次外卖就拿个差评。
　　“没…没什么问题，就是…我们…能不能互加个微信？”妹子说出这一句话的时候显得有些哽咽，显然处在羞涩的状态下。
　　路远听见妹子的这一要求瞬间惊了，但仔细一回忆宁清师兄的颜值确实很高，而且他作为修道高人有一种现代人不会有的那种清新淡雅的气质。
　　硬要说的话就是所有妹子幻想中最完美的年轻道士形象。
　　路远对这看脸的世界还是充满信心的，因为路远对自己的脸也很有自信，可宁清师兄这个级别已经到了走大街上，会有妹子很羞涩的走过来要微信的等级了。
　　“微信？敢问小友…微信是何物？”
　　宁清师兄懵了，他可没听路远的教导中提起过微信这种东西，他说话间还瞥了一眼走廊拐角，结果路远没有再露头了。
　　“啊？你不用微信？不用微信也没关系，我…我也玩QQ的。”妹子似乎是认准了宁清师兄，羞涩之间带着热情的索求着联系方式。
　　“扣扣？这扣扣又是何物？”
　　宁清师兄的下一句话让路远捂住了自己的脸颊，就算路远不探头也已经能感觉到，这位青莲剑宗的大师兄正疯狂用眼神向自己求助了。
　　“不知道QQ不可能…吧？”
　　这回轮到妹子不相信了，现代人这俩联系方式不知道，只有可能是那种远离现代社会的老年人！
　　可宁清师兄怎么看都不像是这种类型的。
　　抱歉妹子！别看别人外表只有二十一二，但实际上已经千岁起步了，是你爷爷爷爷爷爷爷爷辈的人！
　　这些话路远是说不出口的，这时候路远又听见了那妹子身后传来了另一位妹子的声音。
　　“别人外卖小哥不想给你联系方式呢！别纠缠别人了！”
　　“我哪有！”
　　“联系方式？小友，不知我这有一种名为手机号的联系方式，是否能帮助到你？”宁清师兄所知的现代联系方式，可能就只有手机号了。
　　“直…直接给手机号啊？可…可以！可以的！”
　　那妹子的语气路远听着应该是乐疯了，于是宁清师兄和那妹子交换了手机号后，妹子才关上了房门。
　　路远这才探出头来，就在前一秒路远怀疑那妹子要拉大师兄去她家里坐一坐了。
　　“路远道友！”宁清师兄脸上的表情依然很平静，但他微微勾起的嘴角还是让路远看出了他很高兴。
　　宁清对着路远摊开了自己的手给路远展示着环绕在自己手心里的青色光丝。
　　“路远道友给的方法是有用的，在刚才我收到了那两位小友的谢意，这谢意化为了灵气！”
　　这两股灵气非常的微弱，微弱到了路远连衣帽里面的黑猫探出头看了一眼，就有些无趣的继续缩回去睡觉了。
　　如果说黑猫的妖灵界里面聚集的灵气是一个乒乓球大小的话，这两股灵气就是两根发丝。
　　但总比没有好。
　　“第一笔算是一个意外，不过以后你发现雇主是妹子的话，可以和她们聊聊。”路远其实觉得外卖员是一个收集感谢灵气很低效率的职业。
　　因为大家都对送外卖司空见惯，真的没谁会特意去感谢外卖员。
　　但宁清师兄不同，这货可以靠脸吃饭。
　　
                    
