　　老妇人挥一挥手，从窗外飞进了一只机关打造的飞鹤，这只飞鹤的嘴里衔着一个木制的酒壶，至少从外观上来看像是酒壶。
　　酒壶非常之大，里面盛放的酒水最少也有两升，但最关键的是里面装着的东西。
　　“这处墨家村的仙灵界存续着两大宝地，一是乌木仙林…仙林中孕养的上品乌灵木是我们制造机关的原材料，其二就是洗髓碧泉，碧泉的泉水拿来酿酒是绝佳的选择。”
　　老妇人说着示意那只机关仙鹤将酒壶衔到了路远的面前放下。
　　宝地这个概念路远也听自己父亲说过，说白了就是洞天福地…能蕴养出天材地宝的地方。
　　墨家的仙灵界内还有两处尚且能够运转的洞天福地有些出乎路远的预料。
　　可墨家竟然还开了副业对路远来说是一个好消息。
　　路远直接打开了这瓶酒壶的封口，封存在酒壶内的灵气带着一种介于蜂蜜和桂花之间的芳香将路远的嗅觉给占据。
　　这让路远光是闻上一下这壶酒里面的酒香，就感觉脑袋的清醒了不少。
　　好东西！比咖啡管用！
　　这是路远的第一想法。
　　“这是我们墨家酿制的醒神酒，酿酒本不是我们墨家专长，可这漫长的岁月里墨家数代人总要学一些其他的东西来…消磨日子。”老妇人说。
　　“这酒你们还有多少？”
　　“很多，醒神酒本不是什么珍贵之物，在过去我们这拙劣的手艺拿出来招待人都显得有些…羞愧。”老妇人倒是非常的诚恳，实话说的告诉路远墨家的这个副业其实不怎么样。
　　“这还算差吗？”路远不太明白这些修真之人对好的评判是怎么样的。
　　黑猫也出于好奇走到了路远面前的那壶酒旁，她本想伸出小爪子在酒壶里沾上一爪的。
　　可在路远的注视下，她只好很无力的把小爪爪给收了回去，动用身上的灵气在酒壶中取了一小口酒水送入了自己嘴中。
　　“很差。”黑猫喝完后舔了舔自己的嘴唇说“这是我喝的所有仙酒里最差的一种了，你们墨家看来对木工艺之外的事不怎么擅长啊。”
　　“金钰大仙所说即是。”老妇人被这么一说心里就更羞愧了“恐怕这东西拿出去会毁了墨家的名声。”
　　你们墨家的名声不需要靠这个维持啊…
　　路远心里这么想着却没有说出来，直接拿了一个酒勺轻轻的盛了一口放自己嘴边品了一下。
　　如黑猫所说的一样，这壶醒神酒的味道不怎么样，甚至可以说有些难喝，硬要说的话就是冰糖雪梨的味道，再加上了一些酒香。
　　但最后回味起来的话就是一股难以用语言形容的涩味，就像是在喝人参和冰糖雪梨泡的酒一样，非常古怪。
　　可这玩意儿提神！
　　路远现在不怎么困，所以喝上一口感觉就是思维清晰，但这在熬夜的时候喝上一口起码能够再爆肝一整晚上。
　　最重要的是醒神酒的功效不像是咖啡那种透支人的精力和生命，它是实实在在的在补充人的精力。
　　“这酒该不会还有安神的效果吧？”路远的父亲教给路远的多数都是杂学，所谓的杂学就是什么都懂一些。
　　包括这些仙丹妙法的作用和功效的鉴定，这东西路远本以为一辈子都用不上。
　　但现在总算起了作用，路远看来这壶醒神酒的作用第一是提神，第二是补充精力，第三是补充精力完后还能让饮用者好好睡上一觉，就是治疗失眠。
　　“安神效果也有，但对树阁下和青莲道长这一境界的人来说，效果微乎其微。”老妇人说。
　　“你们的客户对象不是我，而是普通人。”路远将这壶醒神酒的封口盖上然后说“这种酒先给我十壶，我想办法把它推广出去，先让你们汲取到灵气救急，再考虑卖钱。”
　　“这种糟粕之作真的…能被人所接受吗？”
　　老妇人心里依然没什么谱，墨家的机关术是天下第一的精品，可用制造机关术的仙法制酒，那就是天下倒数了。
　　“相信我，会受欢迎。”
　　“那就拜托树阁下了。”
　　老妇人现在也只能将希望寄托在路远的身上，她又再次一招手，那只机关仙鹤衔了另外九壶醒神酒到路远面前。
　　路远又找墨家要了一些更小的容器，大概两百毫升左右，将这十壶醒神酒分成了一百瓶…青春版包装。
　　在分配的过程中路远能感觉到每一壶醒神酒内的灵气含量是五缕，也就是说宁清师兄所收集到的五位普通人的感谢就能制成一壶两升左右的醒神酒。
　　路远分配完后每一小壶醒神酒中都有半缕灵气，路远再分配的话，可能就没有效果了。
　　灵气这东西在醒神酒里起的就是一个催化剂的作用，让酒水内的那些天材地宝发挥自己应有的功效，没了灵气酒水内的原材料只不过是一种好喝的糖水。
　　做完了醒神酒的分配工作，路远并没有打算全部拿出去…因为这玩意儿到了现代社会保质期只有一天。
　　所以路远先把大部份的存货先放在墨家仙灵界里，拿了两瓶出去做推广。
　　在向墨家的族长辞别后，路远领着自家的黑猫和宁清师兄一起出了墨家的仙灵界。
　　“你打算怎么把这东西卖出去？”黑猫再次变回了幼猫的姿态蹲伏在桌上。
　　“卖？现代人一个比一个精明，谁会买这种来路不明的饮品？这东西是拿来做赠品的。”
　　路远清楚现在用醒神酒赚钱是次要，主要是先是把这东西的名气给推广出去。
　　“赠品？”黑猫正一头雾水时，这家花店的店主紫菀搬着一盆花走进了工作室里。
　　“紫菀姐，能帮个忙吗？我这里有一个老客户买花时候用来赠送的赠品。”
　　路远决定先从这家花店的人气开始入手，路远在这家花店打工快一年的时间了，花店里的一些老顾客基本都已经混了脸熟。
　　现在花店的店长紫菀都已经拜入了青莲剑宗，帮忙收集灵气这些事…她当然愿意全力支持。
　　
                    
