　　因为胡孝民的出现，顾慧英到情报处后，显得心事重重。作为一名特工，她对突然出现的人和事，必须保持高度警觉。
　　早上她虽没跟胡孝民说话，但从对方的眼神中，她还是看到了一些东西。胡孝民面对顾家人时，不卑不亢应对如流。可见这是一个有主见、有自信之人。
　　她虽然唆使母亲断了胡孝民提亲的念头，但总觉得胡孝民未必会甘心。她在胡孝民的眼中，还看到了坚毅，这让她有些担心。
　　还有，胡孝民会不会带着其他目的来顾家呢？如果是这样，就得特别警惕。
　　她加入76号虽才几个月，但很多人已经将她打上了汉奸的标记。再有，她还在情报二科，负责每天的情报编审。虽然不是负责最核心的情报，但位置也很重要。
　　又或者，胡孝民只是想在顾家暂避一段时间呢？要是这样倒好，给点钱就能让他离开。
　　“慧英，晚上大光明电影院看电影伐？”
　　顾慧英正在胡思乱想时，突然传来一个声音。她抬头一看，却是三处的陈培文。
　　相比陈明楚的相貌普通，陈培文倒是一表人才。与陈明楚一样，陈培文也很仰慕顾慧英。
　　76号的“二陈”，是顾慧英众多仰慕中，表现得最热切的。陈培文虽然只是队长，但在追求心上人时，从来不会因为陈明楚是处长而有所收敛。
　　顾慧英灵机一动，马上想到一个绝佳的理由：“家里来客人了，晚上得回去吃饭。”
　　对76号的追求者，顾慧英也是烦不胜烦。可她又不能直接拒绝，毕竟她未婚，不能不让别人追求吧？哪怕她明确表示，对“二陈”无意，可对方也放出话了，只要她一日单身，绝不放弃。
　　陈培文不急不恼，笑吟吟地问：“吃完饭我来接你？”
　　顾慧英轻笑道：“三处没任务吗？不怕霞姐收拾？”
　　顾慧英与三处的处长洪霞关系较好，原因无他，76号女性较少，而洪霞是唯一的女处长，还兼着极司菲尔路55号招待所主任。对外，顾慧英还是洪霞的手下呢。
　　陈培文望着顾慧英露出笑容的脸，差点呆住了。过了一会，他才说道：“最近确实很忙，我担心你太累，想请你看电影消遣一下。”
　　顾慧英意味深长地说：“回家才是最好的休息。”
　　她心里暗道：你们不来打扰我，就不会累了。
　　看到陈培文失望地离开，顾慧英暗暗松了口气。
　　然而，还没十分钟，陈明楚也来了。他拿着一个纸包的盒子，笑吟吟地说：“这是巧克力，给你尝尝。”
　　顾慧英这次没办法拒绝，接过来说：“谢谢。”
　　陈明楚笑道：“你喜欢就好，吃完了再给你买。”
　　顾慧英问：“这东西吃多了发胖，不介意我分给其他同事吃吧？”
　　“当然，送给你了，就是你的。”
　　陈明楚虽然肉痛，这玩意可贵呢，但在顾慧英面前，又怎么会表现得小气呢。
　　顾慧英回来时，一身疲惫。她不但要做好本职工作，还得应付很多人，稍不留神就会出问题。
　　到茶几上拿了个苹果，没有看到胡孝民，连啃边上楼。
　　“姆妈，走了吧？”
　　“没走，去咱家厂里了。”
　　顾慧英手里的苹果停在半空，胡孝民的行为，出乎她的意料：“他脸皮还真够厚的。”
　　王淑珍没好气地说：“脸皮厚吃个够，脸皮薄吃不着。但凡有点志气，怎么会空着手来咱家，还开口闭口要先成家呢。囡囡，再怎么样，也不能嫁这样的人。”
　　顾慧英笑着说：“姆妈，这可是你说的，到时候爸爸提起指腹为婚的事，你帮我挡着。”
　　王淑珍叮嘱道：“我一个人怎么挡得住？主要是你要有个态度，必须坚决。”
　　顾慧英突然说：“如果我同意呢？”
　　胡孝民没有离开，确实出乎意料。早上看到胡孝民时，她确实很反感，76号的那帮男人，她已经疲于应付，再来个胡孝民，想死的心都有了。
　　但现在，她却有了更好的想法。如果让76号那帮人知道胡孝民的存在，自己是不是就能安心工作了呢？
　　其实从加入中统的那一天开始，她就知道，自己不能再跟普通人一样了。普通女子，到了她这个年纪，早就结婚生子，可她到现在还没动过结婚的念头。
　　不是没有碰到合适的，而是她的身份，不适合结婚。如果一定要结婚，也是为了工作。
　　王淑珍惊叫着说：“什么？你再说一遍！”
　　顾慧英连忙安慰道：“姆妈，我是说‘如果’。”
　　王淑珍坚定地说：“‘如果’也不行，你要是嫁给了这种人，以后我们家还怎么见人？我这张脸往哪搁？”
　　顾慧英没想到母亲这么大反应：“此事以后再说。”
　　王淑珍趁机催婚：“为了让他死心，我看你早点嫁人算了。这段时间，不是老有辆车送你回来么？什么时候把人请进来坐坐。”
　　顾慧英不高兴了，怎么又扯出这个话题了呢？
　　顾慧英高声说：“姆妈，那只是同事！”
　　王淑珍不满地说：“侬嗄大反应做萨额？”
　　顾慧英正要说话时，听到外面有声音，探头一看，是父亲的车子回来了。
　　她正要收回目光，突然发现开车的司机换了人，仔细一看，竟然是胡孝民！
　　胡孝民怎么会开车呢？看他停车的熟练程度，是个老手。这更加重了顾慧英的疑虑，胡孝民的到来，是不是另有目的呢？
　　因为胡孝民会上桌吃饭，顾慧英借口身体不舒服，特意让刘妈把饭送到楼上的房间。
　　顾慧英在刘妈摆放碗筷时，问：“刘妈，你觉得胡孝民正常吗？”
　　刘妈穿着整洁的布衣，头发整理得纺丝不乱，四十左右，做事勤快。
　　刘妈一愣：“小姐认为他有其他目的？”
　　顾慧英缓缓地说：“他穿着普通，却会开车。身无分文，却敢来我家，开口就要成个家。你以后帮我注意点，就怕他别有用心。”
　　刘妈沉吟道：“要不要汇报？”
　　刘妈并不只是顾家的女佣，她真正的身份，是顾慧英的交通员。而顾慧英，也不仅仅是从中统落水的汉奸，她其实暗中还与中统联系，利用情报二科的便利，为中统源源不断提供情报。
　　顾慧英摇了摇头：“暂时不用。”
　　刘妈每天都要外出买菜，最适合担任交通员。顾慧英通过刘妈与中统保持联络，既安全又便利。
                    
