　　王淑珍的意思很明显，找份工作赶紧滚蛋！
　　她有这样的想法很正常，胡孝民也能理解，只要她不立刻赶自己出门，他的目的就达到了。
　　胡孝民笑了笑，不卑不亢地说：“我会找工作的。”
　　胡孝民刚到上海，就接受了暗杀曹炳生的任务，确实没有正式工作。加之他要单独执行入角炮计划，也不能安排进军统的掩护商店。
　　这几天，胡孝民借机找过工作，要能自由活动，收入还得能养活自己，又不受人摆布，这样的工作还真不好找。
　　王淑珍意味深长地说：“有了工作才有收入、才租得起房子，寄人篱下总不是长久之计。”
　　一个连身像样衣服都没有的人，竟然还有非分之想，简直就是白日做梦！
　　顾慧英不想听母亲刁难胡孝民，朝胡孝民礼节性点了点头，对母亲说：“姆妈，吾出门上班了。”
　　顾志仁马上说：“吾也要去厂里，一起走。孝民，侬先住下，工作的事情勿急，慢慢寻嘛。”
　　上车后，顾慧英抱怨道：“爸，你怎么能让他住在家里呢？”
　　她虽没跟胡孝民交谈，但胡孝民的意思，已经说得很清楚。这次来家里，是奔着娶她来的。这可不行！
　　小时候的记忆很模糊，她只隐约记得有个小男孩，陪自己玩捉迷藏、寻宝等游戏。长大后也知道，还没出生就被指腹为婚。
　　当时她以为，不过就是个笑话，但现在看来，这个笑话要成为现实了，怎么能不急呢？
　　顾志仁缓缓地说：“孝民身无分文，总不能让他睡大马路吧？”
　　看到胡孝民的穿着，想着这些年他们母子一定过得不容易，自己也有很大的责任。如果知道，早应该把胡孝民接来上海。
　　顾慧英撅起嘴：“可以给他点钱嘛。”
　　顾志仁正色地说：“如果是别人，给点钱可以。他不一样，是你指腹为婚的未婚夫。”
　　顾慧英声音猛地提高：“什么未婚夫？我可不嫁给他！”
　　顾慧英不想嫁给胡孝民，倒不是因为他穿着寒酸，家道中落，而是因为她的职业。
　　她是76号的人，是情报处二科的情报员。她的职业注定了与普通人不一样，生活如此、事业如此、婚姻也是如此。
　　顾志仁郑重其事地说：“父母之命媒妁之言，你跟孝民指腹为婚，是我与颖明兄当年约定的，此事没有商量的余地。只要他提亲，咱们就得答应！”
　　顾慧英突然露出狡黠的笑容：“爸，如果他不提亲，这门亲事是不是就作废了？”
　　顾志仁不以为然地说：“人家都来了，怎么会不提亲呢？”
　　“那可不一定。”顾慧英悄声说。
　　顾志仁不解地问：“什么？”
　　顾慧英挽着父亲的胳膊，娇笑着说：“没什么，我已经到招待所了，先下车。”
　　顾慧英是特工，还是76号的特工，别说让胡孝民不提亲，就算让他消失，也是一句话的事。
　　极司菲尔路76号的恶名全市皆知，顾慧英为了不让家里人担心，也为了便于工作，谎称在在极司菲尔路55号招待所工作。
　　进了招待所后，从后门穿过巷子，再从旁边绕到极司菲尔路。招待所在76号斜对面，她走过去，从76号的侧门进去。情报处有三个科，她在情报二科，负责情报编审。
　　76号的情报，每天必须汇总审核，所有情报一式三份，分开存档。
　　到办公室后，顾慧英急忙给家里打了个电话。
　　“姆妈，那个姓胡的，真赖在咱们家啦？”
　　王淑珍叹息道：“你爸答应了，我有什么办法？囡囡，你是怎么想的？”
　　顾慧英笑嘻嘻地说：“当然是……让他知难而退。他不是要成家么？如果找别人家的姑娘，也就罢了。要是胆敢向咱家提亲，总不能空着手提亲吧？装奁费、酒席钱、洋房、汽车，每一样都得几百，甚至几千元，吓也把他吓死。”
　　王淑珍眼睛一亮，笑道：“还是囡囡有办法。”
　　胡孝民连饭都吃不饱，听到结婚要花费这么多钱，就算不吓死，也会吓退。
　　胡孝民要住在家里，王淑珍自然不便公开反对，但她可以表明自己的态度。比如说，给胡孝民安排的房间，就在一楼厨房后面，那是下人住的房间。
　　对这样的蔑视，胡孝民没在意，只要能住进顾家，他的任务就算完成一半。剩下的，就看能不能从顾慧英那里获取情报了。
　　胡孝民朝王淑珍深深鞠了一躬，感激流涕地说：“多谢伯母，这里宽敞明亮，比我原来的地方好太多了。”
　　王淑珍原本想羞辱胡孝民，哪想到自己家佣人住的房间，胡孝民还能如此满意。
　　王淑珍拿出手绢，捂着鼻子，一脸嫌弃地说：“你先住着吧，需要什么找阿福就可以了。”
　　胡孝民问：“伯母，慧英妹妹什么时候下班？”
　　王淑珍迟疑了一下，说：“慧英……要下午才回来。孝民，你是不是想与慧英……”
　　胡孝民点了点头：“是的，我母亲说，这是我还没出生就定下的婚事。如果你们不反对的话，我希望能完成母亲的愿望。”
　　他听出了王淑珍的担忧，要不是入角炮计划，他也不想提起这桩婚事呢。
　　王淑珍嘲弄地看了胡孝民一眼，轻蔑地说：“这确实是当初定下的婚事，但这个婚，也不是随便就能结的。”
　　胡孝民郑重其事地说：“我会明媒正娶的。”
　　如果他真到了娶顾慧英的那一天，他当然不会让顾家轻看自己。但他也知道，恐怕永远也不会有这么一天。
　　王淑珍突然提高了声音：“当然要明媒正娶！有些事你顾伯伯不好说，那我就告诉你，按照规矩，结婚时男方要给女方装奁费，还要办酒席，你在上海可能没什么亲戚朋友，但我们至少有五六十桌。另外，现在坐包车已经不行了，得有辆汽车吧？你得准备新房吧……”
　　胡孝民淡淡地问：“还有什么条件吗？”
　　王淑珍冷笑道：“等你先有房有车再说吧。”
　　胡孝民真是煮熟的鸭子——只剩嘴硬了，这种人她见多了，嘴里说得漂亮，永远都做不到。
　　胡孝民的行李没带来，他借机外出，去了趟爱仁里7号，这是新二组组长钱鹤庭的住处。
　　爱仁里位于法租界，福煦路南边。如果法租界有什么事情，只要穿过福煦路，就到了公共租界。
　　胡孝民先去了延年坊7号，化好装后步行出来，此时的胡孝民，又是另外一番模样：上身一件灰衣衫裤，脚下换了双旧皮鞋，牙齿有点外露，半洋半土，有点混迹上海滩的味道了。
　　他换了几次人力车，在爱仁里7号前经过，观察没有异常后，在前面下车，周围观察了一圈才回到爱仁里7号。
　　接头碰面看似小事，胡孝民却不敢掉以轻心。特工想要活得长，唯有小心小心再小心。任何事情，小心无大错。
　　钱鹤庭听到三长两短敲门的暗号，打开门将胡孝民请了进来，急切地问：“进展如何？”
　　胡孝民叹了口气：“顾慧英母亲发话了，想娶顾慧英得三书六礼，不说比其他人高，至少不能低于别人家的。按照上海的通例，结婚不但要请酒布置新房，还要送女方妆奁费，一般人家都是两千、四千，顾家要八千不算为过吧。另外，新房不能是公寓，至少得是洋房，最好是带大花园的别墅。还要求我有辆汽车，不要太好，二三千大洋的小汽车就行了。”
　　钱鹤庭骂道：“你丈母娘的嘴，是不是一口就能把黄浦江的水吸干？！”
　　胡孝民气道：“当时，真想在她嘴里塞枚手榴弹。”
　　钱鹤庭正色地说：“据可靠情报，近期汪伪准备召开所谓的国民党第六次全国代表大会。你既已住进顾家，要通过顾慧英，弄清具体的召开日期、地点。”
　　胡孝民说道：“我会尽力而为。”
　　钱鹤庭叮嘱道：“所以，你目前必须住在顾家。哪怕受点委屈，也不要意气用事。”
　　胡孝民笑了笑：“组座放心，我会赖在顾家，不完成任务绝不撤出。”
　　住进顾家是他特意之设计，看顾志仁的态度，住多久都不成问题。
　　ps:可否来张推荐票支持一下，谢谢。
                    
