　　金神父路双龙坊的枪声，迅速惊动了附近的巡捕。得知被杀的是法捕房的副探长曹炳生，法捕房出动了上百巡捕和几乎所有包打听协助办案。
　　法捕房决定，由华人探长彭惠民负责此案，他第一时间赶到了金神父路双龙坊。看着地上躺着的曹炳生，彭惠民暗暗叹息了一声。
　　曹炳生抓捕抗日人员积极，与日本宪兵队和76号来往密切，被人当街枪杀，不用勘查，也能猜到结果。
　　法租界巡捕房的人，很多都在76号拿钱，多的一二百，少的也有几十。拿人钱财，与人消灾。76号在法租界行动时，能得到他们的密切配合，曹炳生就是其中之一。
　　彭惠民走访了左邻右舍，并没有发现有用的线索。事发突然，就算有人听到枪声，也吓得躲在家里。
　　彭惠民又到金神父路双龙坊口询问，终于得到一个消息，有人看到，案发时有个瘸腿的陌生人，快步从双龙坊走出来。可惜，那人没看清凶手模样，只知道戴着眼镜，好像坐着一辆汽车离开的。
　　上海有四大出租汽车公司：祥生、云飞、银色、泰来，拥有全上海八成以上的出租汽车。
　　换在平时，没有十天半个月，别想查出结果。但今天晚上，只用了几个小时，就查到了那辆汽车。
　　彭惠民亲自与司机谈了话，可惜，司机并没注意眼镜男子的相貌，但他又提供了一个线索，眼镜男子是个小胡子。
　　彭惠民坐着汽车，让司机按照原路线，沿着金神父路朝北往福煦路开。车子停到福煦路亚尔培路口，彭惠民下车后，将周围店铺和居民的门全敲开。
　　然而，将附近几条街的人都问了个遍，也没问到任何线索。那个戴眼镜的瘸腿小胡子，好像凭空消失了。
　　彭惠民很沮丧，出动了上百名巡捕，竟然查到一半就断了线索，这枪手如此谨慎，彭惠民很想知道，到底是什么样的人，杀人后不留一点线索。
　　彭惠民在法捕房干了十多年，干了几年指挥交通的巡捕，后来当了包打听。所谓的包打听，就是不穿警服的巡捕，经常出没于酒楼茶馆，留意别人闲谈，打探各方消息的密探。
　　从包打听到副探长，再到现在的探长，彭惠民经手过成百上千的案子。像这种敢杀巡捕，而且干得干净利落、毫无痕迹的案子，还是第一次遇到。
　　正当彭惠民束手无措时，一辆林肯牌汽车开到了福煦路，从车上下来一名男子。二十多岁，相貌普通，属于放在人堆里找不出来的那种。但此刻的他，却有一股不同于常人的气势。
　　彭惠民看了一眼，认出了来人，是76号的陈明楚，负责76号第一处，专职对付军统。
　　“彭探长，查得怎么样子？”陈明楚的声音不大，但很冷，大热天听着像进了冰窖一样。
　　死的虽是法捕房的人，但打的却是76号的脸。如果这个案子破不了，其他巡捕以后还敢和76叫合作吗？
　　彭惠民叹了口气，说道：“只知道是个戴眼镜的小胡子，瘸着腿，最后在这附近消失。”
　　陈明楚点了点头：“应该是军统干的，手法很熟悉，是个老手。”
　　彭惠民叹息着说：“不但是个老手，还是个精明的老手。”
　　此案非常棘手，他倒是很愿意陈明楚参与。
　　陈明楚突然问：“彭探长，能否再去趟现场？”
　　这里只是枪手临时落脚的地方，要找到更多线索，应该去案发现场。
　　彭惠民想了想，说：“好。”
　　自己查不到线索，或许陈明楚有办法。
　　陈明楚将知情者又仔细问了一遍，同时将双龙坊的住户，一个个问话。果然，又发现了一个新线索，昨天……，不，现在应该是前天下午了，有一个大胡子，在双龙坊出现过。
　　彭惠民问：“陈处长觉得凶手是什么人？”
　　从案发现在，看似查到了好多线索，但没一条有用的。一个小胡子，一下子又变成大胡子，还戴眼镜，必然是化了装。
　　陈明楚喃喃地说：“这是一个人作的案，此人心思慎密，行事谨慎，计划周详。把钱包和枪拿走，让我们以为是劫杀，还敢坐车离开，胆子不小。凶手化了装，否则不会留下这么明显的特征。”
　　调查之后，他得出同样的结论，这是老手干的。要不然，不会这么干净利落，也不会准备得那么充分。他们掌握的线索，都是对方故意留下来的。
　　陈明楚敢肯定，常规调查不会有任何进展，就算能找到线索，也一定是对方故意留下的，只为了将他们引上歧途。
　　在曹炳生身上，发现了一个用过的空白小本子。这个小本子有些奇怪，用完的部分，全部撕掉了。陈明楚觉得有些奇怪，带回去后交给了化验室。
　　这里简单介绍一下76号的组织机构，刚开始时，76号下设各种委员会和一、二、三、四厅。后又把各委员会和厅一并撤销，改为四处四室，没过多久，又增加了四个处。目前76号的主要机构是八处四室。
　　八处为第一至四处，以及机要处、总务处、情报处和电讯处。四室为督察室、专员室、审讯室和化验室。
　　此外，76号还设有警卫大队、修械所、看守所、招待所、警官训练班、警犬训练班、女特务训练班等附属机构。
　　实验室主要负责研制各种毒药、炸药等各种特工高新技术。很多新技术、新炸弹都是他们搞出来的。
　　曹炳生身上的空白小本子，很快就发现了线索，上面用密写的方式写了一句话！
　　陈明楚不敢怠慢，马上向76号的主任孙墨梓报告。
　　孙墨梓为湖南常德人，早年参加过共产党，1934年曾任军委会调查统计局三处处长。1938年8月，军委会调统局一处改组为中统，二处改组为军统，三处则撤销，他仅领个少将参议在香港“养病”，一怒之下到上海组建76号。
　　陈明楚说道：“主任，这是用牛奶密写的，用碘酒洗后就显出字迹。”
　　孙墨梓看着小本子上的内容，脸色平静如水，念着本子上的字：“二十三日与木先生吃葱油饼。”
　　陈明楚没有说话，虽然他怀疑，曹炳生可能还有其他身份，但孙墨梓没问，他不能说。毕竟，他是军统过来的。进入76号前，陈明楚是军统上海区负责人事的助理书计。
　　看到本子上的字时，他心惊肉跳。木先生是谁？葱油饼又指的什么？
　　孙墨梓放下密写本，沉声问：“这是曹炳生的字迹吗？”
　　陈明楚摇了摇头：“暂时不能确定，因为这是左手写的。”
　　曹炳生的笔迹可以找到，但左手笔迹则无迹可寻，毕竟，谁也没见过曹炳生用左手写字。写这个字的人，不管是不是曹炳生，都很聪明。
　　孙墨梓翻看着这个本子，发现前面被撕掉了几页，显然，每次写了内容后，不用多久就会撕掉。或许，这张纸条，会在二十三日之后撕掉。
　　孙墨梓缓缓地说：“你继续追查凶手，同时注意曹炳生的其他关系。或许到了二十三日，真相就会大白。”
　　其实，在看到“木先生”这三个字时，他脑海里出现了一个名字。只是当着陈明楚的面，他没说出来罢了。
　　陈明楚沉吟道：“这个凶手很谨慎，曹炳生的枪和钱包都被他拿走了。或许，这是他故意留下混淆视听的。”
　　孙墨梓问：“你以前在军统待过，他们的行动人员，有心思如此慎密之人吗？”
　　他虽然没在军统干过，但军统的行事风格很是清楚：重行动，轻情报。曹炳生用如此隐秘的手段记录这个信息，一定很重要。
　　陈明楚听出孙墨梓话里的嗔怪之意，心里一颤：“那倒没有。”
　　投靠76号后，他选择站在孙墨梓的阵营。可很快他就发现，孙墨梓只是名义上的头头，赵仕君才是76号的实权人物。
　　可既然选择了孙墨梓，自不能再改换门庭。他本从军统投靠过来就低人一等，再转而投靠赵仕君，只会更令人瞧不起。
　　孙墨梓叮嘱道：“不管如何，这句话一定要查清楚。”
　　陈明楚突然说：“曹炳生不算我们的人，或许这是他的私事也未可知。”
　　孙墨梓说：“你不是在军统有内线么？让他查查不就清楚了么？”
　　陈明楚点了点头：“好。”
　　就算没有这个本子，他也会跟内线见面。这次暗杀曹炳生，是军统上海区新区长上任后的第一次行动，想必会有消息传出。
　　出去之前，陈明楚拿着一个包装精装的纸袋去了情报二科。
　　陈明楚将纸袋拿给顾慧英，笑吟吟地说：“慧英，这是永安百货刚到的法国香奈儿香水。”
　　顾慧英长得柳眉如月，一双丽目顾盼生辉，瑶鼻娇俏，粉腮微晕，两瓣樱唇娇艳欲滴，细腻不带丝毫瑕疵的雪肌如霜如雪。虽然不施粉黛，还特意穿着一身男式中山装，但依然美得不可方物。
　　陈明楚第一次看到顾慧英时，就深深地爱上了她而不可自拔。
　　76号交际科虽有几个交际花，也算体态妖娆，但跟顾慧英一比，就是野花与百合之别。
　　顾慧英微微一叹，故作惋惜：“陈处长破费了，可我从不用香水，还请退掉。”
　　准确的说，她在76号从不用香水。
　　陈明楚不以为意，又发出邀请：“你天生丽质，香水确实多余。好久没去大世界了，要不晚上一起？”
　　顾慧英说道：“听说我们的人在法租界被杀，此案由陈处长负责，等你破案后再说吧。”
　　陈明楚说道：“那说好了，破案后去大世界庆祝。”
　　顾慧英轻轻一笑，像一朵盛开的海棠：“看你这么有把握，是不是有线索了？”
　　陈明楚看得眼睛发直，不由自主地说：“现在还没有，但很快就会有了。”
　　顾慧英把纸袋递过来：“把香水去退掉吧，太贵了。”
　　虽然顾慧英没接受自己的礼物，也没答应去大世界玩，但陈明楚还是很高兴。只要能跟顾慧英说几句话，哪怕多看几眼，他就很满足了。
                    
