　　1939年8月13日，一个特别的日子。上海被日寇占领，租界成为孤岛。
　　为保平安，数十万人拥入租界，产生了一种畸形的繁荣。
　　租界到处都是车水马龙，路上的人力车、三轮车、汽车随处可见，繁华地段，甚至还会堵车。
　　街上行人如织，商店货物琳琅满目，晚上灯红酒绿。无论是大马路的酒吧舞厅，还是四马路的长三堂子，都是顾客盈门。人们醉生梦死，过着只有今天不想明天的生活。
　　法租界的金神父路，是1907年法租界公董局越界辟筑的，1914年划入法租界。金神父路北至霞飞路，南至徐家汇路，全长三里，主要是新建的里弄和公寓。
　　路上人力车随处可见，据统计，公共租界的人力车和三轮车的数量就超过七万辆，全上海已经超过十万辆。
　　如果想更体面些，可以招手拦一辆出租汽车。整个租界的出租汽车，超过了两千辆，昼夜营业，招手即停。
　　天擦黑时，一辆三轮人力车，拐进金神父路双龙坊的一栋公寓前，车上下来一个穿着西式衬衣的男子，中等个子，脚下穿着一双皮鞋，下车的时候，哼着曲儿，掏出钱包，随手结了车资。
　　他叫曹炳生，是法捕房的华人副探长，今天刚配合日本宪兵队，抓了两名重庆“恐怖分子”，移交虹口日本宪兵队后，得“辛苦费”五十元。
　　吃着法捕房的肉，拿着日本人的钱，不管上海怎么变天，他都能左右逢源。
　　曹炳生习惯性地左右观望了一眼，没发现异常，转身便往寓所走，今天晚上得好好喝一杯。
　　蓦然，他停住了脚步，眼中露出惊诧之色。
　　门口角落暗处，站着一个黑衣男子，留着小胡子、戴着一副金边眼镜，相貌模糊不清。他手臂抬起，一个黑洞洞的枪口，正对准着自己。
　　小胡子透过眼镜，射出冰冷的目光，死死地盯着曹炳生，就像看着一具尸体似的。
　　曹炳生心里一颤，感觉全身被一股巨大的寒意包裹，手脚冰凉，后背更是渗出冷汗。他隐约猜到了对方的身份，自己经常抓捕重庆的人，对方来报复啦。
　　曹炳生曾经想过，总会有这么一天，可他没想到，这一天会来得这么快，来得这么突然。
　　曹炳生迅速往腰后掏枪，可对方动作更快，手里的枪早就在暗中瞄准自己。枪口火光一闪，曹炳生甚至能看清射向自己的子弹。
　　“砰！砰！”
　　两颗愤怒的子弹，正中曹炳生心口，他身子往后倒，刚摸到的勃郎宁手枪也掉在地上。
　　曹炳生的意识迅速变得模糊，恍惚间看到小胡子不慌不忙地朝自己走来，挎过身子，弯腰捡起了手枪，还在口袋外摸了摸，把钱包也拿走了。
　　这人胆真大，杀了人不赶紧跑，还敢搜身，钱包里有五十多元呢。另外，似乎有个什么东西，塞进了他口袋里。然后对方又拿了出来，扔在自己身上。
　　这是曹炳生最后的意识，他真希望周围的巡捕能迅速赶来替自己报仇。
　　小胡子在曹炳生的颈部摸了摸，确定曹炳生死了后，小胡子走出巷子，朝北快步走去。他的步幅很大，而且左肩膀有点低，走路一瘸一拐的。
　　走出双龙坊后，步伐才慢下来。看到街上有车，随手招了一辆出租汽车，迅速朝北离去。
　　上车后的小胡子，借着路灯看了一眼怀表，时间刚刚好。曹炳生准时回家，他也准时完成任务，又准时上了汽车，暗杀任务最重要的一部分已经完成。
　　出了法租界，在福煦路亚尔培路口下了车，掏出曹炳生的钱包付了账后，沿着福煦路往西走了一段距离。奇怪的是，走着走着，小胡子突然不瘸了。
　　他快步走到对面，将眼镜也摘了下来。此时的他，就像换了一个人似的，走了一段距离后，拦了辆人力车，往东朝静安寺路方向去了，最终在戈登路口下了车。
　　在路口对面观察了一会，才走进戈登路。约走了五十米，左侧有个里弄，他朝身后瞥了一眼，迅速拐了进去。
　　里面的光线很暗，但小胡子对这里非常熟悉，一边走一边将脸上的假胡须和眉毛摘掉。
　　卸掉伪装的小胡子，一下子年轻了十几岁，而且相貌堂堂：高个子，眼睛明亮，脸部棱角分明，鼻梁高而挺。走路时，步伐轻盈，上半身稳重沉着，看着走得慢，实则很快，一边走还一边还用余光警惕地观察着四周。
　　在里弄右转右转再左转，从另一处里弄回到了戈登路。一边走，手里也没停下，从口袋里拿出一样东西塞进嘴里，又在头上戴了个假发。另外，他的黑色衣服也换成了白色的汗衫。
　　再次出现的小胡子，因为戴了个牙套，脸部因此变形，加上发型更换，简直就像换一个人。
　　沿着戈登路往北走着，右拐到奉贤路，快到南汇路口时，就能看到外面亮着霓虹灯的大都会舞厅。
　　小胡子并没有马上进去，而是在大都会舞厅对面，拐到南汇路，再从南汇路走到静安寺路。围着静安寺路、戈登路、奉贤路、南汇路再次绕了一周，确定身后没有尾巴后，他在门口买了张舞票，缓步走进舞厅。
　　虽然转了一个圈，但走进舞厅的小胡子，心里异常平静。只要保持足够的警惕和冷静，再危险的地方，也能变得安全。
　　舞厅内人很多，推开门，就听到悦耳的歌声。一位穿着暴露的女郎，在台上唱着：
　　“天涯呀海角觅呀觅知音，小妹妹唱歌郎奏琴，郎呀咱们俩是一条心，爱呀爱呀郎呀咱们俩是一条心……”
　　年轻男子没进舞池，通过甬道走向对面的座位区，很快就发现了自己的目标。但他没有马上过去，而是先转了一圈，确定了舞厅的后门道路畅通，才坐在旁边的角落，暗暗观察着舞厅的其他客人。确定没有异常后，才移了过去。
　　座位上坐着一个三十来岁的男子，短发，微微有点发福。此时正专注地望着台上的歌女，看到年轻男子坐下，侧过身子看了一下，他差点没认出来。
　　年轻男子露齿一笑，短发男子恍然大悟，他趴在对方耳边悄声问：“孝民，得手了吗？”
　　他叫钱鹤庭，军统上海区直属新编第二组组长。今晚金神父路双龙坊的行动，由新二组执行，他将任务交给了刚到上海的胡孝民。
　　胡孝民把钱包放到桌上，推到了钱鹤庭身前，轻声说：“有先生运策帷幄，岂有不得手之理？”
　　钱鹤庭脸上露出自得的笑容，虽然他只告之了曹炳生的住址，剩下的事情全由胡孝民单独完成。但奉承的话，谁都爱听。
　　钱鹤庭心里的石头落了地，随口问：“东西放好了吧？”
　　胡孝民提出，为扰乱敌人视线，在曹炳生身上放个密写本，干扰76号的判断。钱鹤庭并没在意，只要曹炳生死了，任务就算完成。
　　胡孝民点了点头，便不再说话。对他来说，在这样的地方接头，已经非常冒险了。就算他重新化了装，依然不敢掉以轻心。
　　钱鹤庭微笑着说：“坐下喝一杯，有事跟你说。”
　　胡孝民看了看四周后，悄声说：“这里太吵，要不换个地方？”
　　从事特务工作后，胡孝民最信奉一句话：小心驶得万年船。
　　既然选择了这个行业，就必须永远谨小慎微。只有比别人心思更慎密，行事更谨慎，计划更周详，才能活得更长久。
　　舞厅人多眼杂，谁知道会有什么情况发生呢？
　　钱鹤庭三天前就将任务交给他，但胡孝民花了两天半时间，用来设计行动方案以及撤退路线。
　　从双龙坊曹炳生到金神父路，步行362步，他量过两次。从开枪到坐上汽车离开，最长需要三分半钟，他在脑海里演练过十次以上。
　　如果没有出租汽车，就坐人力车，那得走备用路线。如果有人纠缠，该如何应付？如果碰到巡捕，又该怎么脱身？诸如此类，只要是可能出现的意外，他都有备用方案。
　　暗杀曹炳生，一般人开一枪就够了，但他开了两枪。而且弹头用锉刀划过，击中心脏部位，能把心脏捣个稀八烂。就算这样，他还是觉得有必要开两枪。
　　至于金神父路周围的地形，他早就烂熟于胸，就连这个接头地点，这两个晚上他都侦查过。他早知道有后门，但每次都要确保后门是畅通的。
　　胡孝民到上海后，如果没有任务，就只做一件事：熟悉地形。
　　这种熟悉，不是通过地图，而是亲身走一遍。也许多知道一条里弄，以后就能救自己一命。
　　钱鹤庭不以为然地说：“放心，这里安全得很。”
　　胡孝民暗暗叹息一声，钱鹤庭是他的上司，再多劝就是不识趣了。但是，胡孝民却不怎么说话了。隔墙还有耳，何况舞厅乎？
　　如果只是汇报结果，他其实都不用说话，只需要点点头就行。可钱鹤庭跟他有事要谈，肯定要换地方。
　　钱鹤庭看了胡孝民一眼，站起了身，叹了口气说：“你啊，太紧张了，一点也不会享受，走吧，换个地方。”
　　他制定了一个新计划，只能由胡孝民执行。
　　钱鹤庭和胡孝民都没注意到，就在他们起身后，不远处有道目光，一直落在他们身上。他们走出去后，那人也随即跟了出来，看到他们拦了辆出租汽车，他正想跟着出去，发现胡孝民回头望了舞厅一眼，他吓得迅速转身回了舞厅。
　　等他再出来时，汽车已经消失在夜幕中，他叹了口气，只能掉头离开。
                    
