　　清晨，胡孝民换上旧布鞋，穿了套旧粗布衣服，带上牙套出了门。衣服虽然破旧，但很干净。胡孝民希望给顾家一个清贫的形象，这样才符合他投亲的意愿。
　　顾家住的是一幢西式洋房，门前一道大铁栅门，房子隔着门口有好十几米，有一块大的草坪，中间做了个小花园。
　　按了按门铃，过了一会，才有一个穿着长衫的清瘦中年男子走出来，正是顾家的男佣刘阿福。
　　刘阿福原本是小跑着出来，看到胡孝民的模样后，马上停住了。上下打量了胡孝民一眼，不屑一顾地问：“侬是啥宁？”
　　作为一个上等人家的佣人，看到穷鬼时，有一种天生的优越感。哪怕他只是一个下人，可在乡下人面前，他却是高高在上的存在。
　　胡孝民不卑不亢地说：“我叫胡孝民，从宁波来的。”
　　刘阿福冷哼了一声，这种乡下人他见多了，不是想攀亲戚，就是想讨几个钱花。
　　“侬是做啥额？”
　　明知道胡孝民可能听不太懂，可为了显示自己的优越感，更要说本地话。
　　胡孝民来上海前，受过方言训练，基本能听懂上海话，也能说一点。况且，对方的轻蔑，就算不懂上海方言，也能听得出来。
　　胡孝民也不生气，只是在说话的时候，故意加重了宁波口音：“我找顾志仁顾伯伯，宁波胡孝民前来拜访，麻烦你去通报！”
　　刘阿福知道顾家都是宁波来的，这可能是个真亲戚，马上说道：“依等等。”
　　胡孝民是掐着时间来的，这个时候顾志仁和顾慧英都没出门。
　　果然，胡孝民顺利见到了顾志仁。
　　顾志仁四十多岁，中等个子，嘴唇上留着一字胡，穿着英式短袖，眼神有些混浊，不知道是没睡好，还是有心事，看上去有些憔悴。
　　看到顾志仁，胡孝民眼睛一红，似乎站立不稳，哽咽着说：“顾伯伯好，我是胡孝民。”
　　自从打入军统后，胡孝民就像随时戴着一副面具。他内心的真正想法，都隐藏在面具之下。这次来顾家，相当于又戴了一副面具。
　　昨天晚上，胡孝民在脑海里一直模拟着今天见面的场景。他的主要目标是顾志仁，只要让顾志仁生出怜悯之意，留在顾家就不成问题。
　　见到突然出现的胡孝民，虽然很意外，但脸上还是洋溢着笑容。顾志仁拉着胡孝民的手臂端详着，笑吟吟地说：“孝民贤侄，我们有十年没见面了吧？”
　　胡孝民后退一步，深深地鞠了一躬，恭敬地说：“距离上次见面，正好十二年了。”
　　顾志仁拍了拍胡孝民的肩膀，感慨地说：“上次见你的时候，还是个孩子，现在成大小伙子啦。嗯，跟颖明兄弟简直就是一个模子刻出来的。”
　　看着胡孝民的穿着，顾志仁有些黯然，也有些惭愧。他与胡颖明是结义兄弟，十二年前胡颖明死后，顾家与胡家慢慢就断了来往。没想到，胡家竟然没落到如此田地。
　　胡孝民伤感地说：“我也很想念父亲……”
　　他的父亲胡颖明，与顾志仁是结拜兄弟，当初两人的夫人同时怀孕，他们就约好，如果是男的，就结为兄弟，如果是女的，就是结为姐妹，要是一男一女，就结为夫妻。
　　当时虽是玩笑之谈，但两个男人却当了真。胡颖明当时还在世，经常带胡孝民来上海拜访顾家。十岁前，胡孝民确实来过几次上海。
　　顾志仁叹了口气，问：“颖明兄如果还在，该多好啊。你妈身体怎么样？家里靠什么生活？”
　　胡孝民迟疑了一下，黯然神伤地说：“我娘身体还好，只是老家的家产变卖得差不多了……。这次来上海，娘嘱咐我来找顾伯伯，先安顿下来，找份差事……再成个家。”
　　虽然他没提指腹为婚的事，但顾志仁应该是明白的。
　　顾志仁愣了一下，缓缓地说：“对，你确实该成家了……。有地方住吗？也别在外面租房了，就住我家。”
　　看胡孝民的穿着，顾志仁自然知道他现在过得是什么日子。就算有地方住，也能想象会是什么样的环境。
　　胡孝民感激地说：“多谢顾伯伯，身上的盘缠快花光了。”
　　顾志仁果然同情他的处境，没白费自己装出的窘态。只要住在顾家，入角炮计划就算成功了一半。
　　顾志仁微笑着说：“来，见见你伯母还有慧英。”
　　顾志仁的夫人王淑珍，相貌端庄，穿着旗袍，身子保养得很好。只是看向胡孝民的目光，充满了鄙夷不屑。富人家最不喜欢的就是穷亲戚，何况胡孝民还要打她女儿主意，自然不会有好脸色。
　　顾志仁与胡孝民的谈话，王淑珍在餐厅可是尖着耳朵听到了。胡孝民蓬头垢面的，比乞丐差不了多少，这种人住在家里，能把她恶心死。想到顾胡两家的指腹为婚，她更是恨不得马上将胡孝民赶走。
　　顾慧英只比胡孝民小几天，他们小时候见过面，现在的顾慧英，出落得亭亭玉立，鹅蛋脸，弯眉如钩，鼻梁坚挺，素口蛮腰，唇红齿白，像一朵含苞待放的玫瑰花。
　　她没有穿旗袍，也没有跟其他时髦女性一样，而是穿了件小纺绸的白内衣，领口翻在外面，西装长裤，上身一件灰色中山装。
　　这种偏男式的打扮，非常另类，但别有一番风味。
　　胡孝民刚进来时，顾慧英瞥了他一眼。胡孝民跟她打招呼时，顾慧英只是轻轻点了点头算是见了礼。
　　顾慧英还是小时候见过胡孝民，对胡孝民的印象很模糊。此时见到胡孝民，既没有轻视，也没有久别重逢的喜悦，有的只是疑惑。
　　顾慧英原来在市党部工作，后加入中统担任情报员。上海特别市党部被76号侦破，大部分人改弦更张，顾慧英也从中统的情报员，变为76号的情报员了。
　　王淑珍走到胡孝民身前，拿出手帕遮在鼻下，一脸嫌弃地说：“阿拉窝里相不养闲人，胡先生准备长住的话，还是要寻份工作的。”
　　顾志仁让胡孝民住在家里，她是坚决反对的。再想到，胡孝民要“成家”，更是担忧，难道真要兑现当年指腹为婚的承诺吗？
　　如果胡孝民家境富贵，倒可以考虑。但胡孝民一副穷酸相，一辈子也别想发财，她可不想女儿以后受苦。
                    
