　　虽然何大钧会多活几天，但能借何大钧之手除掉陈培文，还能让陈明楚怀疑76号有个木先生，还是很值得的。如果把这看成一笔生意的话，一点也没亏，还赚了。
　　胡孝民刚开始提出借用何大钧时，钱鹤庭是持不同意见的，但他不想打击胡孝民的积极性，才没有反对。现在看来，当初的自己还是很明智滴。
　　钱鹤庭拿出一份申报递给胡孝民：“今天的报纸看了吧？上面登了汪伪六大的新闻，这里面有你的一份功劳。”
　　胡孝民谦逊地说：“这是新二组的功劳，是组座领导有功。我的所有行动，都是在组座的命令下行事嘛。”
　　钱鹤庭对胡孝民的回复很满意：“这是我们的功劳，上峰发话了，再次嘉奖。”
　　知道把功劳让出来的下属，是他愿意提拔和重用的下属。那种自以为是，以为老子天下第一的手下，哪怕能力再强，也不能重用。
　　胡孝民眼睛一亮，眼中露出渴望：“这次除了嘉奖，就没点奖金？”
　　钱鹤庭瞪了他一眼：“你吃住都在顾家，要这么多钱干吗？。”
　　胡孝民叹了口气，无奈地说：“我与顾慧英一起，总不能花她的钱吧？而且，我也不能总给顾志仁开车，得有份正式的工作才行，至少也得有掩护工作。”
　　钱鹤庭嗤之以鼻地说：“你不报销开销，怪谁？又或者，你自己能解决经费？”
　　胡孝民的谨慎他很欣赏，但有些做法他却不太认同。比如说，胡孝民从曹炳生那里拿到的钱包和枪，却没有说起。
　　胡孝民苦笑道：“组座，我现在快山穷水尽了，上次在曹炳生弄了把枪，还有个钱包，可钱包里才一点钱。本想孝敬组座，可实在拿不出手。”
　　钱鹤庭一说，他就察觉到了问题。他突然记起，曹炳生的案子上了报纸，上面说到，曹炳生的钱包和手枪被抢走。
　　“你想找什么工作，要不要我来安排？”
　　果然，听到胡孝民的解释，钱鹤庭的脸色顿时缓和了下来。他要的是胡孝民的态度，而不是曹炳生的那几块钱。
　　胡孝民微笑道：“不用，我已经想好了，就当一名掮客。”
　　钱鹤庭诧异地说：“掮客？”
　　胡孝民笑道：“掮客多好，可以随意在茶楼酒店出没，与陌生人联系，也不会被怀疑。”
　　钱鹤庭微微颌首，他突然像想到了什么一样，说：“对了，这次中统得到了伪六大召开的情报，并且知道得比我们还多。”
　　胡孝民疑惑地说：“中统？”
　　钱鹤庭喃喃自语道：“对啊，看来中统在76号也埋了线。”
　　胡孝民沉吟不语，76号与中统的关系太深了，孙墨梓、赵仕君、唐东平等人都是从中统出来的。76号身上，有着很深的中统印记，如果中统要在76号发展内线，也不算难事。
　　8月28日，极司菲尔路76号门外，来了一队意大利士兵，携带机枪守在对面。表面是维持秩序，实则为了保护76号。76号整日大门紧闭，所有与会人员，要么提前一天住进76号，要么当天从侧门进入。
　　军统上海区原准备采取行动，见76号防守严密只得作罢。
　　幸好，无论是军统、中统和中共都没有动静，汪伪自导自演的六大，算是顺利召开了。
　　陈明楚这几天一直在想着何大钧的任务，可六大比任何事情都重要。作为专门对付军统的第一处处长，陈明楚压力很大。
　　幸好，日本人和孙墨梓作了妥善的安排，门外有意大利的部队看守，76号大门紧闭，所有人员全体上阵，包括秘书和翻译，全部都派上用场了。
　　翌日傍晚，陈明楚在九风茶楼与何大钧接了头。
　　何大钧急道：“陈处长，今天钱鹤庭又派人跟我联络了，催促我尽快动手。”
　　陈明楚问：“看来他们也知道会快开完了。木先生是谁，有线索了吗？曹炳生的凶手，有眉目了吗？”
　　何大钧说：“暂时不知道，但上面说了，如果我完成这次任务，以后将与木先生合作，执行更重要的任务。”
　　陈明楚沉吟半晌，突然冷声说：“那就除掉他！”
　　何大钧张口结舌：“可他……不是……”
　　他来找陈明楚，就是想商量一个万全之策，既应付了差事，也别伤了76号的人。
　　陈明楚叹息着说：“我知道你的意思，陈培文可死可不死，但他死了，才能让军统对你更信任。”
　　陈培文其实可以不死，他可以让陈培文假死，陪何大钧演场戏就是。到时候，只要在报上登一则假新闻，军统就会上当。
　　但从此，陈培文将成为何大钧的死穴。一旦军统发现陈培文没死，不仅何大钧身份暴露，自己要铲除军统上海区的计划也将落空。
　　而且，陈培文是他的情敌，他们都仰慕顾慧英。既然军统要除掉陈培文，自己正好趁机出了这口气。还能让何大钧觉得，自己为了他的安全可以不顾一切。想必，何大钧以后将对他死心塌地。
　　此事他早跟孙墨梓汇报过，为了挖出木先生，为了找到曹炳生案的凶手，也为了除掉自己的情敌，陈培文都必须死。他这一招，也是一举三得。
　　何大钧一听，果然感激涕零说：“多谢陈先生。”
　　除掉陈培文，他当然一百个乐意。但是，必须得到陈明楚支持。
　　陈明楚摆了摆手，故作姿态地说：“你是我的人，你的安全最重要。我会安排，让陈培文这段时间每天晚上去伊文泰舞厅。”
　　何大钧果然很感动：“多谢陈先生，以后何某唯先生马首是瞻。”
　　胡孝民倒没想过，何大钧真会动手。不管何大钧怎么执行，都跟他没关系。他这段时间的主要精力，都放在何大钧的住处上。
　　不管何大钧是否行动，任务期限一到，就要处决何大钧这个叛徒。
　　何大钧住在公共租界的顺康里，位于厦门路北侧，靠近吴淞江，距离老闸桥也较近，是个理想的住所。
　　胡孝民对何大钧的行踪并不关心，他只想尽量熟悉着顺康里周围的地形，以及设计撤退路线，还有如何处理何大钧的尸体。
　　至于何大钧的行踪，以及他住的地方，胡孝民都没观察，不是他没兴趣，而是不能观察。一旦何大钧发现被跟踪，或者有人进入了他的房子，他的计划就要失败了。
　　新二组“得知”陈培文出现在伊文泰舞厅后，马上派交通员通知了何大钧。
　　陈明楚邀陈培文去愚园路的伊文泰舞厅玩，他没有多想就答应了。陈明楚是一处长，大家又都是从重庆过来的，说不定以后会调到一处呢。
　　伊文泰舞厅的灯光比其他舞厅要稍微差点，气氛虽然不太好，但闲杂人等也少了。
　　陈培文玩得很开心，跳了几支舞。当他们走出舞厅大门，在侧面突然射出两枚子弹，全部击中陈培文。
　　陈明楚等人还没“反应”过来，枪手已经跑进了旁边的巷子，等他们追过去，人已经消失不见。
　　“砰砰！”
　　才跑到巷子的陈明楚，突然听到身后又传来两声枪响，他猛然停住了脚步。
　　ps:请把你们的推荐票留下，谢谢。
                    
