　　胡孝民看到陈培文后，心里一惊，但表面没任何异常，车子依然匀速往愚园路开。王淑珍虽然没拿到钱，但也不用担心顾家破产了。胡孝民在她心目中的地位，顿时升了好几个等级。
　　陈培文侧着身子靠在墙边，以胡孝民现在的身份，不应该发现他的存在。
　　拐到愚园路后，胡孝民发现陈培文坐着人力车跟在后面。胡孝民依然正常速度开着，到愚园路433弄5号顾家别墅后，胡孝民停好车后，跑到另一侧，给王淑珍打开了车门。
　　王淑珍下车时，看到刘阿福站在车边，不满地说：“阿福，怎么这么没眼力劲？你就不会来开门？非得等着孝民。”
　　刘阿福只负责门房和花草，像这种事都是司机干的。他之所以跑过来，也是想看着胡孝民怎么服侍的。
　　刘阿福张口结舌：“太太，这……不是他的事么？”
　　刘阿福第一次看到胡孝民时，就打心眼里瞧不起他。一个乡下人，还想娶小姐，做你的春秋大梦吧。
　　王淑珍看了胡孝民一眼，又望向刘阿福，叮嘱道：“孝民是咱家世家，只是帮忙做事，他可不是帮佣。”
　　她这番话，也是故意说给胡孝民听的，算是对他今天表现的回馈。
　　刘阿福在顾家多年，早就练会了察言观色，既然王淑珍转变了态度，自己也应该及时跟进。
　　他连忙欠了欠身，恭敬地说：“是，太太。”又看了一眼胡孝民，谦恭地说：“还望胡少爷见谅。”
　　胡孝民不以为然地说：“没事，没事。阿福，等会能不能辛苦你把我房间打扫一下？”
　　自从搬到顾家后，房间就再没打扫过。
　　刘阿福看向王淑珍，见她一脸愠怒地望着自己，他缩了缩脖子，连忙说：“请胡少爷放心，等会就去。”
　　不给胡孝民打扫房间，当然是故意的。但以后，怕是再也不敢了。
　　王淑珍柔声道：“孝民，你早点回厂里吧，下午还得陪你顾伯父去银行呢。”
　　胡孝民欠了欠身，回到车上，将车开了出去。刚拐到愚园路，就看到陈培文站在路边，并朝自己招手。
　　胡孝民将车停下，摇下车窗，微笑着问：“陈先生来找慧英？”
　　陈培文看了看车内，没有别人后，才走了过来，笑了笑说：“路过。”
　　胡孝民热情地说：“陈先生去哪里，正好车空着，送你一程？”
　　陈培文笑着摇了摇头，突然问：“多谢，不必了。胡先生认识一个叫马宁一的人吗？他也是宁波人。”
　　胡孝民一愣：“马宁一？我才来上海不久，认识的人少。要不，给陈先生打听一下？”
　　陈培文摆了摆手：“那倒不必。多谢胡兄弟，打扰了。”
　　陈培文突然朝胡孝民敬了个礼，在临训班时，他们是按照军校的要求来训练的。胡孝民也扬起手，但却只朝陈培文摇了摇，同时眼中满是疑惑。
　　陈培文暗暗叹息一声，朝胡孝民敬礼，是希望对方能下意识的做出回应。只要胡孝民哪怕有一丝异常，他也有继续调查的动力。
　　然而，胡孝民的言谈举止一切如常，没看出任何端倪。或许是自己多心了，陈培文暗暗安慰自己。
　　胡孝民第一次看到陈培文，就知道自己的麻烦来了。不管陈培文今天抱着什么目的，他都不允许事态再进一步发展。
　　怀疑的种子一旦种下，很快就会长成参天大树。这次过关，不代表下次能过关。胡孝民只相信自己，从来不相信侥幸。
　　胡孝民与顾志仁一起去五马路时，一边开着车，突然问：“伯父，东南商业银行的贷款如果能批下来，是不是要感谢一下孙任叔？”
　　上午他跟孙任叔可是表示过，事成一定要“重谢”。胡孝民从来不说做不到的事情，除非是为了演戏。
　　所以，如果顾志仁不答应，胡孝民得自己解决。他从曹炳生身上搜刮了五十几块，再加上军统奖的一百，以及他这段时间的开支，身上只有不到五十块了。
　　顾志仁缓缓地说：“当然。其实不管事情成不成，都应该跟孙科长搞好关系。我们经商的，经常要与银行打交道，也需要与孙任叔这样的人打交道。”
　　胡孝民突然问：“刚才您让我搬上车的，是不是……”
　　顾志仁叹息着说：“对，我办公室的一个纯银台面。你也知道，我手头上的钱，已经买不起拿得出手的礼物了。”
　　胡孝民安慰道：“伯父放心，一切都会过去的。”
　　他其实很想问一下顾志仁，为什么志华纺织厂会亏损。无论是从经营、管理、销售，志华纺织厂都很不错的。无论如何，顾志仁都不应该把自己搞得破产啊。
　　傍晚时，胡孝民带着顾志仁，在扬子饭店等着孙任叔。银台面孙任叔收下了，顾志仁回去的时候很高兴。
　　顾志仁坐在车后座，笑吟吟地说：“看来贷款的事有门。”
　　到家后，王淑珍一直在客厅等着，看到车子进来，马上冲了出来。
　　王淑珍小心翼翼地问：“办好了吗？”
　　上午在厂里，顾志仁可是跟她说了，如果银行不贷款，最迟下个月他们一家就要搬离愚园路433弄5号。
　　顾志仁笑了笑：“很有希望。”
　　王淑珍解颜而笑：“太好了。孝民，快去洗手吃饭，一会饭都凉了。”
　　27日晚上，顾慧英没回来，她打电话告诉家里，今晚还需要加班。
　　为了保证伪国民党六大的安全，76号连内勤都派上了用场。整个极司菲尔路76号周围，布满了76号的特务。
　　而当天的报纸，突然报道了伪国民党六大召开的时间和地点，以及他们将成为日本人傀儡的事实。
　　76号以及汪即卿等人虽然恼羞成怒，但又无可奈何。事到如今，也不可能更改时间和地点。
　　为了安全起见，汪即卿于27日已经搬到76号。他担心军统刺杀，都不敢睡到床上，与秘书搭起临时床铺，让保镖睡在门外。
　　趁着76号全力防守之际，胡孝民与钱鹤庭在29日秘密见了一面。陈培文都找上门了，铲除陈培文刻不容缓。
　　胡孝民问：“组座，陈培文来找过我了，何大钧怎么还没动手？”
　　钱鹤庭摆了摆手：“现在还不行，陈培文除了见你一面外，就没再离开过76号。再说了，何大钧未必会执行这个任务。”
　　胡孝民微笑着说：“他是陈明楚的人，如果想立功，或者与把新二组一锅端，必须执行暗杀任务，哪怕只是装装样子。”
　　钱鹤庭沉吟道：“所以，我们可以再制定一个计划。”
　　胡孝民笑道：“对，不管何大钧执不执行，或者是假执行，我们都可以借机除掉陈培文。并且，顺便除掉何大钧。这会让陈明楚进一步确信，是76号的木先生，给我们传递了重要情报。”
　　钱鹤庭大笑：“你这是阳谋嘛。”
　　陈培文死、何大钧亡，再让陈明楚上一恶当，简直就是一举三得。
                    
