　　第二天，也就是24日上午，胡孝民依然开车送顾慧英上班，胡孝民将车停好后，迅速下车，走到另一侧，很礼貌的给顾慧英打开了门。
　　胡孝民很体贴地说：“晚上我来接你。”
　　顾慧英轻轻摇了摇头：“这几天我都加班。”
　　胡孝民只是她的挡箭牌，让76号的人知道就行了。胡孝民的任务，是让自己不再被那些仰慕者骚扰。除此之外，她不想与胡孝民发生太多关系。
　　胡孝民看到招待所内有人朝这边张望，轻声说：“不管多晚，打个电话，我马上就来。”
　　顾慧英也注意到了，她嫣然一笑，注视着胡孝民掉头后，才转身进了招待所。
　　将顾志仁送到志华纺织厂后，胡孝民便去了延年坊7号，精心化了装后，去了三马路的一家旅社开了间房。胡孝民的要求，房间最好临街，还得是端头。
　　开好房后，胡孝民去了二马路，找了个公用电话，告之钱鹤庭房间号后，再回房间躲在窗帘后面，观察着周围的情况。小半个时辰后，戴着眼镜，穿着长衫，将帽檐压得很低的钱鹤庭走进了旅社。
　　胡孝民沉声说：“昨天碰到了陈培文，他虽没认出我，但感觉会怀疑。”
　　不管他再怎么伪装，能瞒得了一时，绝对瞒不了一世。与陈培文再接触几次，依然有可能露出破绽。最好的办法，是除掉陈培文。只有他消失了，才能永绝后患。
　　为了长期潜伏，胡孝民决定慢慢改变自己的一些生活习惯。毕竟临训班有那么多人，有了第一个陈培文，就会有第二个。
　　钱鹤庭惊诧地说：“你怎么见到他了？”
　　胡孝民苦笑着说：“顾慧英让我给她当挡箭牌，她长得那么漂亮，估计76号很多人愿牡丹花下死。”
　　他把昨天见面的的详情向钱鹤庭报告了，这既是日常汇报，也是督促钱鹤庭早点动手。
　　钱鹤庭缓缓地说：“放心，我会安排人除掉他。”
　　胡孝民马上说：“交给我就可以了。”
　　钱鹤庭摆了摆手：“你另有任务，已经找到了内奸，你的任务是除掉他。”
　　陈培文是胡孝民的同学，由他出手，一旦出现意外，胡孝民也完了。哪怕胡孝民再谨慎，他也不能冒这个险。但除内奸这事，他觉得必须让胡孝民执行。只有心思慎密之人，才不会给对手抓到把柄。
　　胡孝民吃惊地问：“是谁？”
　　钱鹤庭缓缓地说：“昨天晚上76号突袭了中央旅社208房。这个地址，我只告诉了何大钧。”
　　同样的情报，他告诉了其他怀疑对象，只是接头地址不一样。76号的人只到了中央旅社，内奸是谁不言而喻。
　　听着钱鹤庭的介绍，胡孝民也很吃惊。陈明楚果然老奸巨滑，先在华商旅社虚晃一枪，再突击中央旅社。就算有人通风报信，恐怕也来不及。
　　胡孝民惊讶地说：“这么说，何大钧是内奸？”
　　钱鹤庭拿出一张字条递给胡孝民：“这是何大钧的住处和照片，他最明显的特征，上颌有颗金牙。另外，左手手背上，有道寸许的刀疤。”
　　要不是胡孝民提议，光是排查内奸，他就会头大如斗。
　　胡孝民沉思默虑一会，突然说：“组座，就这么除掉何大钧实在可惜。他给76号传了不少情报，我们亏大了。能不能借何大钧的嘴，给76号传递假消息呢？”
　　钱鹤庭疑惑地说：“假消息？”
　　得知何大钧是内奸，他的第一想法是除掉叛徒，从来没想过要借何大钧的嘴，给76号送假消息。这不是他的风格，更不是军统的风格。
　　胡孝民缓缓地说：“这样既可以再次确定何大钧的身份，也能让76号将怀疑的目光放在内部。昨天正好是23日，曹炳生身上的暗语，也该发挥作用了。”
　　钱鹤庭沉吟道：“你的任务是清除内奸，怎么除掉他，是你的事，我不问过程只要结果。至于给何大钧传假情报，你斟酌着办。我的要求只有一个，尽快处决他。”
　　军统家法很严，像何大钧这样的人，一定要尽快制裁。
　　之所以有“家法”这个说法，是因为戴立将军统称为团体，团体即家庭，同志即手足。
　　胡孝民突然说：“组座，处决何大钧之前，能不能再给他一个任务？”
　　钱鹤庭一愣：“什么任务？”
　　胡孝民露出神秘微笑，附在钱鹤庭耳边，轻声说着自己的计划：“何大钧在76号搞砸了两次任务，76号也应该会担心他会暴露。如果我们让何大钧除掉陈培文，结果会怎么样呢？”
　　钱鹤庭听后，眼睛顿时一亮。
　　胡孝民叹息道：“可惜，何大钧只能用一次，亏大了。”
　　钱鹤庭没好气地说：“能用一次已经不错了，如果让他察觉，你就等着挨处分吧。”
　　上海区各组、队与组员、队员之间，通过外交通站的交通员联系，组长、队长与手下也不直接见面的。
　　要不是入角炮计划，钱鹤庭与胡孝民也不会直接见面。很多行动人员，工作几年也不知道队长长什么样。在军统，在工作中使用化名也很普遍。
　　何大钧与交通员见了面后，才知道昨天晚上突然接到“木先生”的紧急通知，76号将在中央旅社有行动，才临时取消见面。
　　何大钧很紧张，他生怕自己身份暴露。然而，交通员带来了新的任务，令他顿时松了口气。
　　下午，何大钧与陈明楚在沪西九风茶楼见了面。
　　何大钧为了与陈明楚见面，也是特意化了装的，他嘴唇贴着胡须，还戴了副墨镜。
　　在包厢见到陈明楚后，低声说：“昨天晚上接到‘木先生’的紧急通知，中央旅社的见面取消。”
　　他嘴里镶了颗金牙，说话的时候金光闪闪，隔着老远就能看到。
　　陈明楚蹙起眉头：“取消？昨晚208的人是谁？这个‘木先生’又是谁？”
　　带回来的三人，现在还在审讯室呢，他原本还想，让何大钧去悄悄指认。
　　何大钧悄声说：“昨晚的人，与军统无关。”
　　陈明楚冷笑道：“这个‘木先生’什么时候会再露面？”
　　他现在对木先生的兴趣，要高于钱鹤庭。昨晚的行动，连捕房都不知道，只能是内部泄密。可知道消息的，都是一处的人啊，难道木先生就在身边？
　　这个想法，让陈明楚怵怵惕惕
　　何大钧随口说：“据说要二十八日之后。”
　　陈明楚惊诧莫名：“二十八日之后？”
　　这个日子对其他人没意义，但76号的人都知道，这个日子意味着什么。他由此断定，这个“木先生”一定是76号的人。
　　ps:新书还没推荐，只有数据好看，才有更好的位置，求推荐收藏。
                    
