　　在陈明楚的预想中，此时不应该再出现其他枪声。可突然传来的枪声，让他心底升起一团疑云。
　　刚才的暗杀，在他的控制范围内，但突然出现的枪声，却是未知的。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　枪声突然如炒豆子般响起，陈明楚迅速返回。他相信，一定发生了特别的事。
　　“处座，刚才又出现了一名枪手，朝陈队长又开了两枪。”
　　陈明楚怒声问：“人呢？”
　　“朝法租界跑了，但受了伤，地上有血迹。”
　　陈明楚怒吼道：“追！”
　　等手下走远后，陈明楚又在后面喊道：“通知法捕房，杀害曹炳生的枪手受了伤，并且逃进了法租界。”
　　陈明楚很兴奋，他觉得这个后来出现的枪手，应该是条大鱼。或许，这就是那个杀害曹炳生的凶手。
　　暗杀陈培文的行动，胡孝民只计划不参加，他的任务是除掉何大钧。如果何大钧不行动，他将在十天后除掉何大钧。
　　但今天下午，胡孝民回来时，看到了留在愚园路433弄5号顾家别墅大门旁边的暗号：用粉笔画的两个三角形。
　　这说明今天晚上何大钧会行动，不管何大钧是否得手，胡孝民的计谋也正式启动了。
　　吃过饭后，胡孝民约顾慧英一起看电影，顾慧英自然不肯。胡孝民只是她的挡箭牌，没有特殊事情，又怎么会陪他去看电影呢。
　　顾慧英蹙起眉头：“你一个人去看吧，我有点不舒服。”
　　胡孝民佯装失落地说：“那我只能一个人去看了。”
　　顾慧英松了口气，点了点头：“好。”
　　胡孝民晚上不是在房间看地图，就是出去逛街，公共租界和法租界都快被他跑遍了，顾家的人习以为常，顾慧英也是知道的。
　　胡孝民先去了静安寺路，在大光明电影院买了张九点的电影院，再返回自己在白克路九如里5号的安全屋。
　　这是一处很小的院子，进去前，胡孝民先看了锁孔，发现锁里留的头发还在，这才稍微放心。打开门后，大步跨过门槛，小心翼翼关上门后，才蹲下身子，仔细看着门槛后方的一层细沙是否有异常。
　　进到里面的房间时，还没进门，他就划燃了一根火柴，看到门框上的那根绒毛是否还在。如果有人进到房间，哪怕发现了绒毛，也很难恢复原状。
　　三道安全措施都没问题，胡孝民才放下心来。这是他个人花钱租的房子，就连钱鹤庭都不知道。
　　胡孝民在这里化了妆后，将全身的衣服和鞋子全部换掉后，又将安全措施原样恢复，才去了厦门路与苏州路之间的顺康里。胡孝民对这里的一切非常熟悉，何大钧房间的灯没亮，他应该是执行任务去了。
　　为了以防万一，胡孝民还是在外面等了半个小时，这才从后门潜了进去。
　　胡孝民不敢走正门，何大钧也是特工，而且还是已经叛变的特工，在门口也可能会有保险措施。至于后门，就算做了手脚，也应该等进门后再检查。
　　将房子简单的检查一遍后，胡孝民坐在门后，静静等着何大钧回来。
　　胡孝民的首选不是枪，而是用一把涂了毒药的刀子。临训班时，有过毒物学训练，但多是简单易制的，大部分毒药，是提前配制好的，只需要知道如何使用就行。
　　比如说他现在用的毒药，一旦进入血液，就只有死路一条。也就是说，只要划破一点皮，何大钧就必死无疑。
　　当然，胡孝民也留了后手，他还准备了手枪。至于撤离路线，早在接受任务后，就已经在规划。
　　虽然一个人坐在黑暗中，胡孝民一点也没烦躁。耐心，是特工的基本素质，而胡孝民的素质非常好。
　　约两个小时后，胡孝民听到门外传来脚步声，他马上站了起来，并作好了准备。
　　何大钧枪杀陈培文后，按照既定线路，很顺利的离开了现场。后面的枪声，他并没有听得真切，以为是陈明楚的人在配合他演戏呢。
　　这次任务之所以成功，他得感谢陈明楚。宁可牺牲76号的人，也要成全他。何大钧想过了，这辈子就跟着陈明楚干了。
　　不就是木先生吗？找机会套出来就是，不就是钱鹤庭么？能盯他一次，就能盯住他第二次。这次任务完成后，钱鹤庭一定会见他，到时就有回报陈明楚的机会了。
　　“咔嚓！”
　　关上门后，何大钧整个人完全轻松下来了。他的住处虽是军统安排的，但76号和日本人都不会来找麻烦，无论他住哪里，都非常安全。也只有在这里，他才会觉得安全。
　　“哒！”
　　门关上的一瞬间，何大钧顺手去拉门口的电灯开关。
　　然而，就在他的手碰到绳子时，突然从身后传来一股疾风，他的嘴突然被从后面突然冒出来的手捂住，只见寒光一闪，一把尖刀插进心口，随后迅速抽出，又在自己的脖子上抹了一刀。
　　整个动作如行云流水，快得何大钧根本没反应过来。
　　“咚。”
　　房间灯光突然亮起，何大钧在死前甚至看到了自己喷出的鲜血，是那么的艳，那么的红，那么的刺眼。
　　关门、亮灯，何大钧的死，并没有影响到这个过程。就算此时有人在外面盯着，也会认为何大钧开门后，正常回了房间。
　　确定何大钧死亡后，胡孝民才开始检查他的相貌特征，上颌的金牙，左手的刀疤，全部对上号后，才仔细检查这个房间。房间内有用的东西，他要全部带走。
　　先从何大钧身上开始，身上有把枪，是把勃郎宁1910，卸下弹夹，发现少了两发子弹。将子弹放在鼻孔下闻了闻，并没有特别的味道。
　　何大钧的钱包只有几块钱，虽然很失望，但胡孝民还是顺手掏了出来。蚊子再小也是肉，几块钱对普通人来说，也是笔巨款呢。
　　胡孝民觉得，何大钧是陈明楚的密探，应该会有不少赏钱才对。胡孝民在房间待了两个多小时，硬是忍住什么都没有动，但现在，他必须以最快的速度，找到自己需要的东西。
　　原本以为，很难找到何大钧藏的东西。毕竟一个藏物，十人难寻，何况一个职业特工藏的地方，恐怕要掘地三尺才能找到。
　　但胡孝民没想到，很快就有了收获，就在床头的柜子里发现了一个信封。摸出来一看，厚厚一沓钞票。
　　胡孝民脸上露出一丝微笑，这次总算没有空手而归，总算可以给钱鹤庭分一份了。
　　胡孝民正准备深入搜查时，突然外面传来急骤的敲门声。胡孝民一愣，突然脸色一变，急速从后门离开。
　　ps:在我们这里，今天才是小年，祝大家小年快乐。但我还不能休息，从上传新书开始，每天必须码字，为勤奋的可大点个赞吧！
                    
