　　这几天，胡孝民北到吴淞江的曹家渡、大夏大学，西到上海西站，南到徐家汇，东到黄浦江，将整个公共租界、法租界以及沪西的地形熟悉了一遍。
　　但极司菲尔路76号附近，他却只转了一圈。不是他不想了解，而是周围暗探实在太多。76号非常警觉，生人只要多露面几次，就会被跟踪。
　　至于探访76号内部，胡孝民已经断了这个念头。搜集情报的前提，是保证自己的绝对安全。为熟悉沪西的地形，他经常乘坐人力车，或者坐出租汽车，甚至，他会化装成乞丐。
　　他不喜欢打无准备之仗，就算来上海前，已研究过上海的地图。但地图与实际地形，还是差别很大。胡孝民觉得，准备得越充足，计划成功的几率就越高，反之亦然。
　　曹炳生的钱包和那把勃郎宁手枪，他没有上缴，军统也没有一切缴获归公的习惯。就算钱鹤庭以后知道，也应该不会追究。
　　胡孝民到上海后，除了领取薪水后，基本没有活动经费。每一分钱，他都要用到实处。钱包里有五十多元，除了保证自己的正常开销外，他给自己准备了两个安全屋。
　　一处在延年坊7号，在公共租界静安寺路东头，靠近海格路。这里距离愚园路不远，成为他在附近侦查的一个据点。所有化装的东西，全部放在这里。另外一处靠近苏州河，算是备用据点。
　　经过这么一折腾，胡孝民基本真成穷光蛋了。
　　至于曹炳生的那把勃郎宁1910型手枪，胡孝民去五金店买了把锉刀，将枪号锉掉，那把勃郎宁手枪，就算易主了。
　　法租界无论是华籍，还是安南籍巡捕，甚至包括法籍巡捕、水上巡捕，都使用比利时生产的勃郎宁枪械。华籍和安南巡捕，一般使用9mm口径的勃郎宁M1903型手枪。包打听及法籍巡捕使用7.65口径的勃郎宁M1900型手枪和7.65口径勃郎宁M1910型手枪，俗称：枪牌手枪。
　　作为一名特工，武器多多益善。特别是对他而言，有时使用军统的枪支并不方便。再说了，勃郎宁手枪在黑市很抢手，几乎相当于硬通货。
　　除了极司菲尔路76号附近，还有愚园路433弄5号，也是胡孝民的重要目标。这是顾家的别墅。愚园路很多别墅公馆，各家都有佣人，也不怎么来往，陌生人出入都不那么引人注目。
　　顾慧英每天早上七点半准时出门，一般坐顾志仁的便车，到极司菲尔路55号的招待所下车。她对外宣传，在招待所上班。顾志仁送她上班后，再去哈同路122弄2号的志华纺织厂。
　　但下班时，经常有人开车送她，偶尔，还要吃了晚饭才回来。只要回到家里，她一般倒不再出门。
　　胡孝民观察了三天，有两天是陈明楚送回来的。这让胡孝民很是忧心，顾慧英与陈明楚，不会有特殊关系吧？
　　胡孝民与顾慧英虽自小指腹为婚，但那只是他父亲与顾慧英父亲的笑谈，可当真，也可不当真。
　　钱鹤庭给他的资料，顾慧英还没结婚，可没说她没有心上人啊？顾慧英既然落了水，为了攀炎附热，嫁个汉奸也不是不可能。
　　如果真是这样，得调整入角炮计划才行了。
　　胡孝民现在算看出来了，钱鹤庭估计是看了自己的档案后，心血来潮才制定了这么一个计划。还让自己完善计划，也就是说，这个计划漏洞百出，全靠他自己修补呗。
　　至于经费、人员支持，恐怕也是没有的。甚至，上峰对这个计划都不甚重视。
　　入角炮计划成不成功，胡孝民并不担心，他只希望自己的档案能列入机密，如果送重庆保存就最好了。
　　不管如何担忧，入角炮计划已经启动，只能执行下去。不管计划如何简陋，也不管上面会不会重视，胡孝民都必须让计划成功。
　　为了掌握顾慧英的真实心态，胡孝民只能另辟蹊径。他在顾慧英下班时，分别在极司菲尔路55号的招待所门外、愚园路433弄5号对面，分别观察顾慧英的表情。
　　顾慧英与陈明楚的关系如何，从她细微神情和动作，或许能看出一些端倪。胡孝民没有心上人，也不知道何为爱情，但他知道一个人如果心情愉悦，哪怕掩饰得再好，也总会有迹可寻。
　　顾慧英几乎面无表情，只是在上车或上车时，礼貌地笑了笑。隔着马路，胡孝民也是看得一呆，长大后的顾慧英，真的美貌无比，一颦一笑美的不可方物。
　　细心的胡孝民也注意到，顾慧英与陈明楚并没有任何肢体接触，甚至，她还特意保持足够的距离。下车走后，她也不会回头再看一眼。
　　这些举动，让胡孝民稍稍放松。
　　要住进顾家，顾慧英就不能有心上人。至于娶她，胡孝民仔细考虑过，能不娶尽量别娶。自己是共产党，顾慧英之前的中统身份不说，现在还落水为奸。
　　况且，胡孝民表面还有层军统身份，军统、中统历来就不对头。当然，就算胡孝民愿意娶顾慧英，军统也未必会同意。
　　入角炮计划没有经费支持，胡孝民只能以普通人，甚至以落难投奔的形象进入顾家，不被白眼相看就不错了。他相信，顾家也不会同意这门亲事。
　　顾家有两个佣人，刘阿福和刘妈。听着好像一对夫妇，其实不是的。刘阿福在顾家干了十来年，而刘妈三个月前才进入顾家。刘阿福负责修剪花草和门房，刘妈负责厨房和卫生。顾家父女出门后，她会挎个菜篮去买菜。
　　胡孝民如果住进顾家，必然会与这两人接触，他也就没正面与他们接触。刘阿福除了修剪花草，就是待在门房，基本不出门。刘妈除了每天早上买菜外，有时也会陪顾慧英的母亲王淑珍上街。
　　王淑珍每天不是约人打麻将，就是去做头发、购物，生活最为惬意。
　　如果不知道顾慧英的真正身份，会觉得这是一个标准的富裕家庭。
　　至于顾慧英的父亲，经营着志华纺织厂，早上出门，晚上回来。胡孝民也去志华纺织厂附近侦查，志华纺织厂后面是宿舍和工厂，前面有个营业部，专做批发。
　　化了装的胡孝民，还特意去营业部探听消息。一走进去，店员站在柜台后对他欠了欠身，纵然胡孝民穿着普通，店员脸上也是和颜悦色。
　　一位三十来岁的伙计，恭敬地说：“先生需要什么货物？我们有花呢、凡立丁、哗叽、华达呢等各色布料，还有毛巾、汗衫、背心、卫生裤等，志华纺织厂既纺又织，品种繁多，物美价廉。”
　　胡孝民注意，伙计不仅态度谦和，而且站有站姿，双脚分开约十厘米，上身保持平直，双手交叉放平于小腹处，面带微笑，把顾客的脸视为钞票，一看就是受过训练的。
　　胡孝民说：“你们的品种还不少，价格怎么样？”
　　伙计微笑着说：“价格当然是最优惠的，我们的厂子就在后面，不信可以去看。”
　　胡孝民摇了摇头，他没买任何东西，伙计也没摆脸色。
　　胡孝民傍晚在延年坊7号卸下伪装后，会绕到西藏路480号的宁波旅沪同乡会，这段时间晚上他就住那里。既然要住进顾家，就得有一套完整的履历和尽量真实的经历。
　　顾志仁、王淑珍好糊弄，顾慧英可是真正的特工。况且，还有那个陈明楚，傻子都知道他是什么心思。
　　与顾家十几年没联络了，他们还能承认当初的指腹为婚吗？如果承认，自己能与顾慧英生活在一起吗？要是不承认，又该怎么办？
　　综合自己掌握的情况，胡孝民觉得，与顾慧英生活在一起的可能性不大。但想要住进顾家，还是有办法的，只要……让顾志仁生出怜悯之意便可。
　　ps:新书上传，求推荐收藏。
                    
