　　　　“哥哥，你总算是回来了！”林志宇刚站在门前，还没敲门，院门就被人猛地由内拉开，接着一个娇小的身体就带着哽咽扑入了他的怀里。
　　“我这不是好好地回来了吗？”林志宇爱怜地擦去小妹林怜儿脸上的泪珠道，父亲在新克拉玛干沙漠失踪时，林怜儿还不到两岁，而那个时候林志宇已经八岁，已经记得很多的事情了。
　　林父这一代就是独子，虽然有个姐姐，但是却远嫁到了明州的新安府，以如今萤惑联邦的交通水平，回来一趟绝不是容易的事情——这十年来，总共也就回来过两次，其中一次还是因为知道了弟弟的“死讯”。
　　到了林志宇这一代，又仍然是独子，要是他有个三长两短，林家这一支就算是断了香火了，林家的天也就塌了。
　　这些天来担惊受怕的林怜儿在他的怀里哭了个昏天黑地，丫头年纪虽然不大，但是穷人的孩子懂事早，应当懂得的事情自然早就懂了。
　　林志宇费了好一番口舌，又拿手中的糕点连哄带劝的，小丫头这才算是收住了哭声。
　　搂着妹妹的肩膀，两人走进了院子，林母此时应当还在外做工，家里只有林怜儿一人。
　　林志宇将在路上买的点心塞到了林怜儿的手里道：“怜儿，你在这坐着先吃点心。”
　　他先去厨房看了看水缸里存水，果然不出他所料，已经接近缸底。
　　林家并没有属于自己的水井，想要吃水，只能够去外面的公共水井打水或者说买水，而最近的一口公共水井距离他家足有差不多两千米，对于林母来说，不要说担两桶水回来了，就是提一桶水回来，都不是一件容易事。
　　而买水，对于囊中羞涩的林家来说，自然更是不可能。所以，林志宇每一次离家前，都会将水缸打满水。
　　只是这一次，他回来的时间比计划时间晚了差不多五天，也不知道这点存水，是母女两人节省下来的，还是林母自己去提的。
　　灶台上还放着两个窝窝和一碗粗粮糊糊，这应当是林怜儿的午饭。
　　林志宇心中有些绞痛，如果说他的童年里好歹还过过一段衣食无忧的生活，那么怜儿自懂事以来，就没有过过好日子。
　　特别是林志宇成年能够参加狩猎队伍之前，林家的生活更是拮据。三人可以说全都靠着林母那微薄的薪水和姑姑不多的汇款艰难地活了下来，至于族中那微不足道的救济……不提也罢。
　　但是怜儿从小到大都很懂事，从来没有向母亲和哥哥提出来什么“过份”的要求，这也令两人心里感到更加地愧疚。
　　林志宇找出水桶和扁担，和怜儿打了声招呼，让她来关闭好院门。在怀来县境内诸多的都中，青云都中的治安还算是比较好的，但是由于往来的商队众多，又多有以武力讨生活的人员，所以每年仍然有大大小小的数百桩刑事案件令都衙门的衙役们为之跑断腿，操碎了心。
　　能够居住在北城的，一般非富即贵，都衙门自然也更上心，治安状况还好，而贫民聚集的南城，比起北城来就要差很多，每年的刑事案件倒是有超三分之二都是发生在南城或者说南城人身上。
　　一路上与熟识的街坊们打着招呼，林志宇大步如飞地来到公共水井，好在不是各家各户打水的高峰期，他只排了十几分钟就轮到了。将水桶丢了下去，向起提的时候，林志宇明显地察觉到，原本对于他还是颇有点重量的水桶，如今提起来已经没有半点吃力的感觉，仿佛手中的那不是一个沉甸甸地装满了井水、常年浸在水中的大木桶，而是一个再寻常不过空水桶一般，还得是小号水桶。
　　林志宇脸上虽然不动声色，手上却松了四分力量，他这力量增长地有些太快了，俗话说好奇心害死猫，他可不想让他人的好奇心害死自己这只“猫”。
　　他很快就打满了两桶水，趁无人注意还将乾珠丢进了井里，这才挑着水有意地放慢了速度往家里走，心里却是暗自心惊，自己这才得到乾坤珠几天的时间，身体素质已经全方面地出现了堪称翻天覆地般的变化。
　　而且，每一天醒来，他都能够感觉到自己又有变化，就是不知道，这一变化还能够持续增长多久。
　　虽然说他如今对乾坤珠的了解还浮于表面，但是乾坤珠对于他的改变已经令他喜出望外了。
　　自己再努力个几年，将家里的债务都还清，改善了家里的生活，给母亲和怜儿留下足够的生活费，看看能不能继续自己的学业。
　　在萤惑联邦，政府还是很重视教育的，但是由于种种原因，绝大多数人只能够完成九年义务教育就不得不停止学业，为了生活而奔忙。只有那些大门大户的子弟才能够继续学业。
　　青云都虽然是身处新克拉玛干沙漠的边缘，都中也有一所学校，以保证都中的青少年能够完成九年义务教育。但是如果说还想继续自己的学业，那就要到县里去上高中了。至于再高一级的大学，至少也要到府城才有。
　　林志宇在校的成绩还是相当优秀，能够排在同届毕业生的前十里，如果说他打算上高中的话，还能够得到一笔数额不大的助学金。但是贫穷的家境，含辛茹苦的母亲和稚嫩的小妹，他又怎么能够放心地离开前往近百里外的县城呢。
　　林志宇毅然决定中止自己的学业，仗着他有个不错的好身体，校内的武技课、枪械课成绩突出，进入了陈氏狩猎堂，当了一名到新克拉玛干沙漠里拿命讨生活的猎人。对此，林母还和他闹了很长时间的脾气，她宁肯儿子在都里干一些薪酬微薄的工作，也不希望他进入新克拉玛干沙漠讨生活——对于青云都的居民们来说，新克拉玛干沙漠既是他们生活保障的源泉，也是吞噬他们亲人的魔鬼地，每一年都有少则数十人多则数百人葬身在那一片无边的沙海之中，连尸体都无法找到，留下一家家的孤儿寡母！至于每年被新克拉玛干沙漠吞噬的外乡人，恐怕除了沙漠就只有老天爷才知道有多少了。
　　但是向来孝顺的林志宇却意志坚定地坚持了下来，不是他不体谅母亲的苦心，也不是他不知道工作的凶险，更不是他不懂得自己身为长子、长兄所肩负的责任，而是他不这样做，家里的债务就很难在短期里偿清。
　　进陈氏狩猎堂到沙漠里讨生活，虽然充满了凶险，但是胜在收入稳定，管装备管吃住管训练每个月可以得到十五银元的固定收入，而每一次随队进入沙海，都有薪酬补贴，要是能够有不错的收获，还能够有分红。
　　若是不幸伤残甚至死亡，狩猎堂还会给抚恤，林志宇曾经暗下里算过，要是他不幸英年早逝，所得到的抚恤金，应当能够让家里偿清债务后，母亲和妹妹以稍好于现在的生活水平再坚持十年时间。
　　林志宇虽然中止了自己的学业，好在他爷爷和父亲当年可都是明州的大学毕业，家里留下了不少的藏书，也包括了他们当年使用过的课本和笔记。林家虽然窘迫，林母却将这些书籍和笔记全部都保留了下来，也是如今林家最珍贵的家产。
　　虽然说那些课本与如今学校里所使用的课本肉容上肯定会有所差别，但是对于林志宇来说，也已经足够了。原本就奢望着也许过个几年，自己还能够重新开始自己的学业……
　　想到这里，林志宇的脚下不由得又加快了几分，走出青云都，走出怀乐县，到府城甚至州城去，追随父亲和爷爷的脚步，进入大学的校门，可是他小时候一直以来的梦想。
　　“嗯？”林志宇似乎听到了什么，停下了脚步，侧耳倾听。
　　“咣当！”扁担从他的肩头滑落，两桶水几乎尽数倾倒在了街道上，迅速地被干燥的黄土吸收。
　　林志宇已经顾不得倒在地上的水桶，迈开长腿，如飞般地向自己家里跑去。
                    
