　　　　他也顾不得惊喜自己竟然能够看到直线距离至少也在两千米之外的葵青沙蚺，此时的他，满脑子里都是要将这条葵青沙蚺捉到，就算是要分给捕猎队一部分，最终落到自己手中也至少要有六到七金元！再算上这一次出猎的其他收益，没准能够有九到十金元！
　　有了这九到十金元，就能够将家里的债务先还上一部分，还能够给母亲和妹妹换身新衣服，再改善一下家里的伙食——青云都这里无论是粮食、肉食或者是蔬菜，价格都远高于新宣府其他地方，想要吃一顿不错的饱饭，对于如今的林家来说，也不是一件容易事。
　　林志宇心里乱七八糟的想着，嘴上无声地唱着“小蛇蛇，快快睡……”手上脚下却是一点都不慢，从马背上取下了包裹，再从其中抽出了自己的那把坎特厄斯步枪来，提着它，半哈腰地快速向葵青沙蚺所在的方向小跑过去。
　　距离还有差不多千米时，林志宇就放缓了脚步，尽可能地从下风头接近它——葵青沙蚺的视力并不好，但是它的触觉、嗅觉却是极强，无论是沙层上传来的震动还是空气中弥漫的气味，都可能惊动到它，从而令林志宇功亏一篑。
　　林志宇估算着双方间的距离，坎特厄斯步枪的极限射程约在一千二百米左右，但如果要保证高命中率和杀伤力的话，射程就会缩水到六百米以内，林志宇自然是希望能够尽可能地接近猎物——他只有一枪的机会，一旦错失目标，葵青沙蚺就会立即钻入沙下，难以寻找。
　　林志宇小心翼翼地缓缓接近着，寻找着最好的位置和时机，他的枪法只能说还可以，距离真正顶尖枪手的水平还差着一大截——光有出色的天赋和辛勤的努力并不足够，顶尖的好枪手可以说都是用子弹堆出来的。
　　虽然坎特厄斯步枪的子弹已经实现了工业化生产，但是对于家境并不富裕的林志宇来说，仍然是一笔不小的开销，否则的话，他也不需要用这支他爷爷当年使用过的古董级坎特厄斯步枪了。
　　在阳光下，葵青沙蚺舒展着自己的身躯，享受着阳光带给它的温暖。经过了寒冷的一夜——即便不是在冬季，新克拉玛干沙漠夜晚的最低温度也可以达到零下，所以哪怕是深藏在温暖沙层下的它，也需要在展开捕食前，活动活动有些僵硬的身体，令自己有一个最好的状态来进行捕猎。
　　能够生活在新克拉玛干沙漠中的生物，可以说无论个头大小、食肉食素的、捕食的还是被捕食的，就没有一个是简单的，即便是有着猛毒傍身的它，想要不冒风险地饱食一餐，也并不是一件容易的事情。
　　想要顺顺利利地活下去并完成繁衍的历史使命，对于包括葵青沙蚺的各种生物来说，都绝不是一件容易的事情。
　　不过，与很多沙海中的生物相比起来，葵青沙蚺还是很幸福的，绝大多数时候，它们都是处于捕食者的有利地位上，虽然有天敌，但是却并不多，而且它们还有一项强有力的护身本领，就是能够迅速地钻入沙层之下，还能够在沙层中快速地移动，这令它们的天敌，往往只是棋差一步，就与它咫尺天涯、望而生叹！
　　葵青沙蚺一边享受着阳光所带来的温暖，一边通过自己的嗅觉、感知观察着自己周边的风吹草动，特别是来自天空的讯息，那里是它们最大的弱点所在。
　　林志宇高抬腿、轻落步地借着沙堆的掩护，从下风向接近到距离葵青沙蚺还有近四百米时停下了脚步，虽然它的名字叫葵青沙蚺，但是实质上它可是新地星不折不扣的土著生物，各项素质比起人类母星的那些所谓“近亲”来，高得可不是一星半点！
　　萤惑星系的人类花了足足四五百年，才从一个近两万人的种群发展到占据五六十万平方公里，人口超千万的大型种群，其中的艰难困苦可以说是罄竹难书。要知道，人类从母星向新地星移民，最初百年里共四批船队，总人口不过三万出头，到萤惑历一百八十九年时，总人口就已经达到了近四十万人！
　　虽然说一场内战，使得总人口下降到了不足两万，但是在此之后，人类可以说放开了一切限制，想出了诸多的办法，将资源向增加人口倾斜，但是过去了近五百年的时间，总人口也不过超过了千万！
　　而据说在人类的母星，最多的时候曾经生活着超过百亿人，而即便是人口数以十亿计的时代，人口增长最为迅速的时期，区区四五十年就足以保证世界人口翻上一番！
　　造成这一结果自然是有多种的因素，文明水平大幅度地退化使得人类的生活质量、人均寿命等多项指标明显下滑自然是重要因素之一，开疆扩土中与凶兽战斗所造成的人员惨重伤亡、以及病故数量居高不下也是无法回避的。
　　联邦人口的平均寿命不过三十四点七岁，其中男性更惨，刚过三十二点八岁。这还要感谢当年第一批移民的先驱者，他们为人类所选择的最初落脚地，是萤惑联邦目前所控制的疆土中，危险指数最低的，这保证了当年的内战幸存者们渡过了最为艰难的那一段岁月。
　　即便是如今，每年仍然有大量的人口死于疾病和与凶兽的战斗中，哪怕是在联邦的腹地，也存在着大量凶兽盘踞的地区。
　　所以，即便是大部分心神都在关注着葵青沙蚺的一举一动，林志宇对自己周边也不敢有丝毫的马虎大意——沙丘和沙层给予了沙漠生物最好的掩护，以往可是有着无数血淋淋的先例，那些马虎大意者，轻则失去了自己中意的猎物，重则自己非伤即死，成为了其他生物的腹中餐。
　　葵青沙蚺将身子盘了起来，蚺首高高的昂起，它感应到自己的前方传来了猎物的气味，应当是一只美味的沙鼠……
                    
