　　　　当林母得知消息匆匆忙忙赶回来的时候，看到的是正在厨房里忙忙碌碌的林志宇。
　　虽然说，在青云都乃至明州，除非是将厨师做为自己的职业，否则一般家庭里，罕有男子负责做饭的。但是林家不同，为了挣钱养家，林母付出了寻常女性所不能及的辛苦。而人的精力和时间终究是有限的，所以林志宇从小就帮着母亲分担一些力所能及的事情，因此还不得不休学两年。也正是这样，他学会了做饭。
　　“志宇！”倚住柴门的林母柔声地轻呼道。虽然在回来的路上林母就已经得知儿子平安归来，但是直到这一刻，她那颗悬在空中好多天的心才算是彻底地放了下来，整个人也仿佛失去了气力一般。
　　“娘，我回来了。”林志宇连忙上前几步，搂住了险些要软倒在地的林母道。
　　林母眼圈泛红，双手抚摸着林志宇的脸颊，半晌才似乎是确认了这一幕的真实性，颤抖着声音道：“回来了就好！回来了就好！”
　　自从青云都沙暴肆虐的那一天起，林母就没有睡过一个不是噩梦连连的觉，每一夜都是倦极而眠，不多久就又惊醒。而林志宇所在的队伍迟迟没有音信，则更是令她这心里时时刻刻都悬挂在半空中，生怕有人上门来通知自己儿子的死讯。
　　这也就是她清楚自己还有个未成年的女儿要抚养，强撑着自己，否则的话，这些天下来，估计得卧床休养了。
　　另一间屋里的林怜儿也闻声跑了过来，母子、兄妹三人搂在了一起，尽情地享受着劫后重逢的喜悦……
　　林志宇费了好一番的口舌，才让哭得涕泪横流的林氏母女两人相信，他这一次在新克拉玛干沙漠里是有惊无险，而且同意他继续进入沙漠讨生活。其实后一点其实林氏母女也并没有其他的选择，青云都中能够有不错的收入，又不必进入沙漠冒风险的工作，不是没有，但绝不是如今的林志宇有资格惦记的。要是他如今是林氏家族的少家主，倒是可以通过家族运做，为他谋求一个不错的职位。
　　林志宇暗地里抹了一把汗，从小他就怵母亲和妹妹的眼泪。如果说可能的话，他也不想到新克拉玛干沙漠里冒风险，可是如今想要让母亲和妹子过上好生活，再没有比到沙漠里刨食吃更为快捷迅速地方式了。他相信以他如今的耳聪目明，还有出色的体力和乾坤珠的暗中保驾护航，出事的概率已是小而又小的了。
　　“有人在家吗？”院门被人拍打着，传来了一个中年人的声音，林志宇如临大赦般三步并做了两步出了房门。
　　只是当他把院门打了开来，先是微怔了一下，然后脸色就微沉了下来，躬身施礼道：“四叔您怎么来了？”
　　一袭青衫的林咏文笑眯眯地将手中的折扇一合，朗声道：“小七你不必多礼，我们叔侄进去说话。”
　　林志宇只好让开门，让林咏文主仆进来，林咏文四下里打量，自林志宇一家搬到南城来，他还是首次来林家的小院，示意仆从将带来的礼盒放到院里的石桌上。虽然没有进屋，但是他觉得里面肯定憋气而且阴暗，倒不如在院中说话更为自在。
　　林母和怜儿也出来与林咏文见礼，林母端了杯热水给林咏文，这才问道：“四叔光临寒舍，是有什么事情吗？”
　　林咏文不动声色地扫了一眼面前的粗瓷茶杯，笑道：“嫂子，我听说小七平安回来，还从沙海里获得了大收获，特意过来问问小七。”
　　“哦……”林母微微颌首，站起身来施礼道，“那你和志宇谈吧，我去准备一下晚饭，只有粗茶便饭，四叔你莫要在意。”
　　林咏文连忙摆手道：“嫂子不必麻烦，和小七谈完了我还有事，就不叨扰了。”他知道粗茶便饭在林母口中可不是什么客气话，而他平素里虽然距离锦衣玉食差个十万八千里，但也是肉、菜不缺，还要喝几口小酒的，哪愿意受那个口腹之罪。
　　林咏文闲扯了几句，这才转入正题道：“小七，我听说你这一次猎到了一条葵青沙蚺？”
　　林志宇心里轻叹了一口气，脸上却是挂上惊讶的神色道：“四叔你们的消息真是灵通啊。”
　　林咏文手中的折扇微做停顿，又若无其事地继续扇风道：“这一次老冯带队出去，大家原本以为你们遭此天灾肯定是凶多吉少。结果你们不但安然无事回来，我林家子弟还独自猎杀一条葵青沙蚺，这事在陈氏家族和六族中已经引起轰动了。恐怕也就是你小七还不知道吧。”
　　林咏文这话里话外也带着几分酸意，虽然说他高中毕业后就进入林氏家族名下的店铺，后来又掌管家族事务，不用进入沙漠里提着脑袋讨生活，受到无数人的羡慕。但是这里终究是位于新克拉玛干沙漠边缘的青云都，个人的武力强弱更受人们的重视。
　　一个年纪不到二十的年轻人，居然能够独立的猎杀葵青沙蚺，这在青云都里，已经有多少年都没有发生过了？三十年还是五十年？
　　上一个能够做到这一点的年轻人，如今又会站在什么样的高度上？林咏文不想知道，也不知道。
　　他只知道，当这个消息传到了家主林以贤的耳朵里后，林以贤就要他亲自来一趟南城，与林志宇面谈。
　　“四叔夸赞了，我也只是侥幸得手罢了。”林志宇淡定地答道，心里却在盘算着林咏文的来意。自从他家搬到南城以来，除了他的同辈人，族中长辈过来的次数屈指可数，有不少还是想给林母牵线搭桥再嫁的。林咏文，绝对属于无事不登三宝殿的，要说他没有什么明确目的，打死他林志宇也不信！
　　林咏文折扇猛摇，仿佛这样才能够让他的心情更舒畅，轻笑道：“小七你也不必如此谦逊，年轻人，意气风发才是正常的吗。呵呵，你这也算是一朝成名都中知……”
　　林志宇也不搭话，任林咏文滔滔不绝地将自己吹得天花乱坠，只是“腼腆”地微笑，这心里却是越发地不爽快。
　　“小七啊，你也知道，家族的狩猎堂就需要像你这样的新生血液，只要你点头，陈氏那里，自有我去负责解释。至于待遇，肯定会比陈氏狩猎堂给予你的更为优厚。”林咏文压低了声音道，“只有家族强盛，才能给家族子弟更好的发展空间，你说，是不是这个道理？”
　　林志宇的双眸微微地眯了眯，思忖了片刻才缓缓地摇了摇头道：“四叔，您的‘好意’我心领了，但是父亲教导我，人无信不立，业无信不兴，国无信则衰。我既然与陈氏狩猎堂签下了契约，就应当将其完整履行。况且，我林族毕竟一直都以陈氏家族马首是瞻，四叔你去解释地再清楚，也难保陈氏族人中有人因此而心生不满，影响到我们两族之间的关系。那样的话，小七岂不成了罪人？”
　　林咏文心中吃惊，他想到林志宇应当是不会愿意进入林族狩猎堂，毕竟当年他的申请，被毫不留情的退回了。但是他却没有想到，林志宇竟然拒绝地如此滴水不漏，丝毫不给他和林族因此而向他发难的理由。
　　不动声色的林咏文沉吟了片刻，折扇轻敲了两下桌面道：“既然小七你这样说，我也就不强人所难了。等日后你与陈氏狩猎堂的契约到期，可是要务必来家族狩猎堂的。”
　　“那是自然！”林志宇毫不迟疑地答道。
　　林咏文满意地点了点头，又道：“我这一次来，还有另外一件事。家族现在急需葵青沙蚺，若是你日后个人私下里另有收获，家族愿意高出市价五成收购。”
　　林志宇眉毛情不自禁地微跳了一下，林咏文的这个要求乍听起来，并没有什么过份之处，在这个人类并不占据优势而又危机四伏的星球上，个人的武力即便是再强大，也无法与大自然和土著生物抗衡。宗族的势力和实力，对于宗族成员个人的发展，可以说起到了十分重要的作用。
　　但是他加入陈氏狩猎堂时，就被明确地告知，除非是个人组织与狩猎堂无关的行动，否则在新克拉玛干沙漠里的猎物，不允许私下隐匿、交易，必须全部上交狩猎堂，然后再由狩猎堂根据猎物的价值依照一定的比例给猎手发放奖金。
　　如果说自己私下里隐匿葵青沙蚺交易给林氏，消息一旦传入陈氏的耳中，陈氏又将怎么看待自己？
　　至于说自己在闲暇时间出任务……林志宇可没认为自己现在有那个能力独闯沙海，哪怕只是在边缘地带，那是作死。
　　看着林咏文远去的背影，林志宇暗啐了一口，这才将院门关上，扭身正看到神色哀伤的林母站在房门口，显然方才林志宇与林咏文的那一番交谈，她都听在了耳中。
　　“宇儿，答应你四叔的事，千万不要当真！”林母正色郑重地道，“你也是成年人了，娘不会多管你的事情，但是在这件事情上，你要听娘的。要记住，陈氏狩猎堂现在才是你安身立命的地方！”
　　“娘，您的教诲我定铭记在心！”林志宇同样郑重地回答道。
                    
