　　　　冯得禄来到了陈兴安的近前，拱了拱手压低了声音道：“陈爷，能不能借一步说话？”
　　“嗯？”陈兴安挑挑眉头，微微颔首，转身向院内走去，冯得禄快步地跟了上去。
　　顺着连廊来到一处凉亭，陈兴安这才坐了下来，又招呼着冯得禄坐了下来道：“老冯，说吧，什么事？”
　　冯得禄这人狩猎能力在陈氏狩猎堂里，不要说与他的同龄人相比了，就是那些比他年轻个四五岁的，也有很多强过他的。
　　但是冯得禄也有他人所不能够比的，那就是稳重，做事也知进退，凡是他带队出任务，虽然少有令人大喜的业绩，但是也没有过惨不忍睹的失败。所以堂里后来安排他主要负责培养新人，减少新人初出任务时的高伤亡率。而冯得禄也确实是做得相当地出色。
　　所以在这陈氏狩猎堂中，冯得禄还是有着几分影响力，也颇受陈兴安重视的。毕竟保持新人倍出，才是一个家族能够持续辉煌下去的根本和基础。
　　“陈爷，这个林志宇是个好苗子，值得堂里培养。还有就是我想向陈爷讨个人情，下次出任务，能不能安排他做我的副手？”冯得禄半拉屁股坐在了石墩上，正色道，“方才人多眼杂，引走剑齿蜥一事我还没有和您细讲。”
　　陈兴安立时来了兴趣，坐直了身子，示意冯得禄继续说。冯得禄将他们回程时遇到剑齿蜥的追杀，最终还是林志宇提出方案将其引走，并亲自与冯得禄一起执行这一方案，从而避免了队伍的重大损失一事详细地说了一遍。
　　林志宇事后的落马昏厥，以及他确定了安全无事方才赶了过去，那时剑齿蜥已然无影无踪，只在沙面上留下了一些血迹这些自然是掩去不提。
　　陈兴安难掩脸上的惊诧，剑齿蜥这东西他当年出任务进入新克拉玛干沙漠时也曾经遇到过，又执掌狩猎堂这么多年，自然明白其的难缠。
　　对于一支以历练、熟悉沙漠为重点的新人队伍来说，被它盯上，不付出一些代价是不可能摆脱的。好在剑齿蜥大多数时候只在意有没有吃的，能不能吃饱，并不在乎是不是美味，所以损失一些猎物的肉，甚至于损失一两匹坐骑，一般情况下就能够令它放弃追杀，在新克拉玛干沙漠里还算是比较好解决的凶兽了。
　　但像林志宇和冯得禄这样引走剑齿蜥，还能够安全地归队，这其中的难度可是非同一般。
　　陈兴安思忖了片刻，最终还是将这一方法在狩猎堂里推广的想法掐掉。在他看来，虽然林志宇与冯得禄成功地赶走了剑齿蜥，但是却有很大的偶然性，难以复制。
　　侍女给两人送来了茶水，陈兴安端起一杯随手递给了冯得禄，冯得禄连忙起身双手接了过来。陈兴安品了两口茶，微微地不为冯得禄察觉地皱了皱眉，这茶少了几分口齿留香，不是他常喝的茶，不过他看了一眼喜上眉梢的冯得禄，随手将茶杯放下笑道：“老冯一路过来辛苦，这天气又炎热，肯定口渴了吧，不妨多饮两杯。”
　　“谢堂主体恤！”冯得禄一脸喜色地道。这茶叶自然是移民先祖们从母星带来的，但是即便是过了这么多年，茶叶在萤惑联邦仍然是供不应求，中高档的茶叶甚至与很多奢侈品价格相当。而低档的茶叶那也是相对于中高档茶叶而言的，并非普通民众所能够享有的。很多人，只能以茶末子来沏茶，也算是聊胜于无。
　　“你想要林志宇担任你的副手？”陈兴安问道，“确定他能够挑得起来这份责任？”不管怎么说，这一次表现出色的林志宇也只是一个不折不扣的新菜鸟，一下子提拔到副手，是不是有些拔苗助长了？
　　“志宇脑子很好，很多事情只需要教过他一次，之后他就会做得很好，是这一批新人里最出色的。而且丰年劢跟了我这么久，该教的我都教了，剩下的就要靠他自己去领悟了。”冯得禄道，“我听说……堂里需要补充人手，年劢应当能够胜任。”
　　陈兴安哑然失笑，这冯得禄的消息还是很灵通的，最近的青云都里也并不平静，县里打算在最近组织一支队伍，前往新克拉玛干沙漠内陆进行考察，继续寻找穿过新克拉玛干沙漠的安全通道。
　　不过，这只是县里传达的消息，陈家认为县里恐怕也只是一个牵头的作用，真正的操控者至少也应当是明州府和军方。
　　县里既然有这个计划，那么青云都有着明州境内最为雄厚的沙漠生存、探索人才储备，又是进入新克拉玛干沙漠最大最前沿的补给地和重要货物集散地，自然是责无旁贷地要给予实际性的支持。
　　所以都里已经与几大家族商榷过，要从几大家族旗下的狩猎队中挑选一批精兵强将加入这一计划。
　　出于种种考虑，几大家族与都里目前已经达成一致，而陈家狩猎堂将派出一支九人的队伍。这样一来，狩猎堂里的这些一线队伍中就出现了不少空额，陈兴安原本也是打算从新手队中调一批精英补充上这些空额，以保证一线队伍的战斗力，毕竟深入沙海为堂里赚取利益的主力，还是这些一线队伍！
　　林志宇脚下生风般地走在青云都的街道上，此时的他对未来充满了希望！这一次出任务，他从狩猎堂就拿到了十二金元二十七银元，比他预计的最好情况还多了两金元！林家已经有多久家里都没有超过十金元的现金了？林志宇自己都想不起来了。
　　更重要的是，有了乾坤珠这个宝贝，林志宇的未来将不再是暗晦不明，他有信心走出一条金光大道来，为母亲和小妹争取到更好的未来！
　　“这一次耽搁了五天，期间又发生过沙暴，母亲和怜儿肯定心里不安。”想到这里，林志宇的脚下又快了几分。
　　林志宇的家位于青云都东南角挨近城墙的位置，一座只有五间低矮土坯房的院子。混杂在周围相似的的院落中，显得很不起眼。
　　这里是青云都的贫民聚居的地方，不但院落矮小多用土坯茅草，街巷也狭窄，铺有黄土的街道上垃圾脏水随处可见，甚至还不时地看到一些秽物，若不是青云都这里时不时就会刮阵大风，街区里的那股说不清道不明的味道就别提多熏人了。
　　林志宇一家是在他的父亲死后搬到这里的，当年他爷爷还是林氏家主的时候，也是住在青云都北城的。只可惜他爷爷去世之后，他的父亲没有能够成功地继承家主一位，反而被林志宇的四叔祖，也就是如今林氏家族的族长林以贤，成功上位。
　　林志宇的父亲在世的时候，林家虽然失去了家主的地位，但是瘦死的骆驼比马大，林家人的生活水平倒也没有明显地滑落。只是十年前，林父亲自带队进入新克拉玛干沙漠，结果却是一去不复返。
　　为了寻找林父他们的下落以及事后对队员家属们的抚恤，林家家财十失九点九，林母不得已搬离了他们原本在北城的宅院，来到了南城。这一住就是近九年时间，林志宇兄妹就在这样恶劣的环境下长了起来……
　　
                    
