　　　　“苏晨，这美女是谁啊，长得很漂亮啊，难道是你女朋友？”
　　“有这么漂亮的女朋友，你还去找那个，真的是暴殄天物啊。”
　　“你女朋友不会是知道消息来找你算账的吧。”
　　跟着苏晨一起到宿舍楼下的李义和吴琨，看着站在那里等候苏晨的女生，两人忍不住笑声谈论起来。
　　之所以会知道这位女生是来找苏晨的，是因为在他们回来之前，宿舍里的另外一位室友已经是提前给通风报信了，说楼下有一个穿绿色裙子的美女在找苏晨。
　　“不是你们想的那回事，行了，你们先回宿舍吧，我一会再过去。”
　　看着朝着自己走来的陈欣，苏晨示意两位室友离去，而他自己则是跟着陈欣走到了一旁。
　　“苏晨，我真看不起你，你太让我和我姐失望了。”
　　看到陈欣那愤怒的表情，苏晨没有辩解，在他选择给自己设计一个仙人跳的时候，就已经是想到了这样的结果。
　　陈欣，自己未婚妻的亲妹妹，跟自己一样都在南昌大学读书，自己这次出这么大的事情，陈家人也都知道了，想来陈欣这一次过来，是来给自己通知陈家长辈对自己这事的处理结果。
　　“像你这样的人，根本就配不上我姐，我不明白我姐为什么还不答应和你解除婚姻？”
　　看到苏晨脸上没有什么慌张和愧疚的表情，陈欣只感觉自己肺都要气炸了，这人做出这么道德败坏的事情，竟然还一副无所谓的样子，这让她怎么不生气。
　　苏晨确实是没在意陈欣的态度，不过陈欣的话却是让得他有些意外，自己做出了这种事情来，陈欣的姐姐陈捷竟然还不跟自己解除婚约？
　　从陈欣的话语中他可以听出，陈家长辈应该是想让陈捷和自己解除婚约的，那么陈捷为什么又要坚持？
　　如果没有经历过在阴间的那段岁月，苏晨可能觉得是因为陈捷也喜欢自己，哪怕知道自己犯了这个错，但也愿意给自己一个改过的机会。
　　但经历了在阴间的那段岁月，他很清楚的知道，陈捷根本就不喜欢自己。
　　陈家是豪门，自己家只是普通的小康家庭，两家人的交际很简单，就是自己爷爷和陈捷的爷爷是战友，而且当初是一起退伍回到的乡下。
　　不同的是，陈捷的爷爷退伍之后，带着自己儿子出去创业，因为那个时候陈捷母亲刚刚怀孕生下陈捷姐妹没多久，就留在了乡下，拜托苏晨爷爷一家人帮忙照顾。
　　所以陈捷和陈欣两姐妹跟苏晨算是从小一起长大的，只不过五年后，陈家人在外面创业有成，就回来带着妻儿子女去大城市了，但为了感谢苏晨一家人的照顾，当时陈捷的爷爷和苏晨爷爷就半开玩笑的定下了娃娃亲。
　　从那以后，苏晨就没再见过陈捷两姐妹了，直到他考上南昌大学，而陈家就是在南昌，苏晨才见到了陈家人。
　　陈家长辈对娃娃亲依然是认可的，只是陈捷并不在南昌读书，而是在京城那边，倒是陈欣和苏晨是一个学校，所以苏晨和陈捷见面的次数屈指可数，毫不夸张的说，三年大学生活，苏晨也就见过陈捷不到五次，两人偶尔会发微信聊天。
　　死亡前的苏晨还没察觉出来什么，但是在阴间的时候，苏晨仔细回想他和陈捷之间的事情，发现每次两人在微信聊天，都是他主动找的陈捷聊天，陈捷从来没有主动找过他，而且每次聊天最多不会超过三分钟，因为陈捷都会找理由结束掉。
　　少数的几次见面，陈捷的态度也是很平淡，甚至自己连手都没有牵过，这哪里是像有婚约的情侣。
　　自杀前的自己，被陈捷的容貌给蒙蔽的心智，或者是潜意识的不愿意往这方面去想，但在阴间的那段时间，苏晨最后悔的一件事情，就是自己为了不拖累陈捷，让陈捷可以和自己解除婚约，弄出这个仙人跳，而后又选择跳崖自杀。
　　阴间有刑罚，对于阳人在世之时犯的罪孽，到阴间都会有相应的处罚，而自杀便是罪孽之一。
　　六道轮回，许多生灵不知道要轮回多少次才能够转世为人，不珍惜自己生命，自杀轻生是重罪，苏晨在阴间受罚的那段岁月，心里对陈捷充满了怨恨。
　　哪怕后面经历的事情，让他的怨气消散的差不多了，但此刻脑海中再次浮现这个名字的时候，他的心里还是有那么一缕怨恨。
　　不过相比起怨恨，更让苏晨疑惑的是，陈捷为什么不借此机会跟自己解除婚约，反而还要说服陈家长辈，给自己一个改过自新的机会？
　　正常来说，陈捷不喜欢自己，借着自己这次仙人跳的事情，刚好是可以和自己解除婚约，自己弄仙人跳这么一出，不也就是为了不拖累陈捷，让她可以有理由和自己解除婚约吗？
　　“你装沉默有用吗？苏晨我告诉你，就算我姐不跟你解除婚约，但你也别想我认你这个姐夫。”
　　“不认就不认吧。”
　　苏晨不想再和陈欣扯下去，话语中有些不耐烦，陈欣听到苏晨的回答，感受到苏晨话语中的不耐烦，俏脸浮现不可思议之色。
　　“你……你竟然这样跟我说话？”
　　陈欣有些不可置信，要知道以往苏晨对自己说话都是轻声细语的，各种讨好自己，目的自然是为了让自己在姐姐面前给他说点好话。
　　“还有其他的事情吗，没有的话我还有事情，就先走了。”
　　苏晨没有打算跟陈欣继续聊下去，既然上天给了他重活一次的机会，他现在更想的是该如何进行自救。
　　“苏晨，你会后悔的。”
　　陈欣被苏望的态度给气走了，临走前留下狠话，不过苏晨压根没在意陈欣的狠话，看着对方走后，也没有回寝室，而是转身朝着学校的另外一个方向走去。
　　“渐冻症会导致身体僵硬机能消散，如果能够掌控一门修炼之法，凭借着肉身修炼自然可以让身体好转，只可惜我在阴间接触的都是鬼修之术，并不适合阳人修行。”
　　在校园某网吧内，苏晨一边查找资料，一边在心里自语：“从某种情况来说，渐冻症也不是一件坏事，至少得了渐冻症就适合一种很特殊的鬼修之法，只要能够修炼到高层次，同样可以变得和常人无异。”
　　在网上查了一会资料之后，苏晨最终确定了目标，也不多说，直接是打车前往了目的地，爱家房屋中介公司。
　　“苏先生是吧，你是大学生，想要租房？”
　　“对的。”
　　“是大学城的学生吧。”
　　“嗯。”
　　苏晨没有否认，点头承认了。
　　听到苏晨承认，中介脸上露出了笑容，在附近的大部分房子都是出租给大学生了，而这些大学生会出来租房，只有两个原因，一个是和另一半过二人世界，另外一种是想单独住的清静。
　　但不管是哪个原因，都说明了一点，那就是这学生家庭条件不错，如果家庭条件不好的，就算谈了对象，也只能挤在宿舍里，偶尔和对象在校园外的旅馆解解馋。
　　“苏同学你看上的这套房子位置很好，最关键的是他还有自己的厨房，因为是处于一楼，还有一个小花园，同时靠门口走廊下方拐角处还有个杂物室，可以用来停放自行车和电动车。”
　　“能带我去看看吗？”
　　“当然没问题，我现在就带你过去。”
　　中介是一位三十多岁的女子，很是热情，一路上还在跟苏晨交谈。
　　“小伙子，你怎么阳光帅气，肯定是有女朋友了吧，这一次是跟女朋友一起出来找房子住？”
　　“没有，我自己住。”
　　听到苏晨的回答，中介心里更乐了，，如果是情侣出来租房的还要麻烦点，因为一般都是女孩子做主决定租不租，而女孩子就会挑剔一点，房子的设计和装修啊，还有位置采光啥的，最是难应付。至于男生倒是好打发，网速快、再只要有张床几乎就可以了。
　　中介点就设立在小区外面，所以几分钟后，苏晨就跟随着女子来到了要租的房子前。
　　一栋大概两千年初建造的房子，已经是显得有些破旧了，一共只有八层，并没有安装电梯，一进入单元楼，迎面的便是楼梯，不过楼梯只占据了一半的面积，在楼梯的下面有着一扇门，也就是中介所说的储存室。
　　哪怕是大白天，但整个楼道还是有些阴暗，中介女子用脚跺了下，声控灯亮起。
　　中介女子拿着手上的钥匙把储存室的门给打开，这仓储室的门和其他门不一样，是用铁销上锁的，也就是说如果从外面锁了的话，里面的人是打不开的。
　　用钥匙门打开，一股灰尘扑面而来，中介女子咳嗽了几声，伸手在门边墙上摸索了一下，随着啪的一声，房间的灯亮了，苏晨才看清楚整个储藏室的环境。
　　整个储存室大概在十五平方左右，里面有一两个空箱子，没有窗户，就顶上白灰墙上有一盏那种古老的圆形钨丝灯泡发着光。
　　“储存室就这样了，插座在那墙角，需要用的话买个插板就够了，好了，我们现在去看看你住宿的房子吧。”
　　中介女子显然不想在这狭小又充满灰尘的房间待下去，苏晨也没阻拦，只是在临走前的时候，特意回头多看了这储存室一眼。
　　PS：求点推荐票了，本书更新时间是在下午和晚上，一天两更！
　　
                    
