　　“容我插一句，其实我觉得没有必要给弄这些。”
　　苏晨的话让得现场所有人目光都看向了他，一旁的吴琨和李义两个人也是一脸诧异，不明白苏晨这个时候插话干什么。
　　看到大家目光都看向自己，苏晨笑了笑，解释道：“有句俗话叫做人靠衣装、佛靠金装，老人家还愿报恩，想要给土地爷神台修葺一下没错，但我觉得土地爷可能未必就会喜欢。”
　　“你胡说什么，土地爷喜不喜欢你还能知道啊，要这么说的话，那些道观寺庙干嘛又要翻修。”戚明理的那位孙子听到苏晨的话，第一时间反驳起来苏晨。
　　“小轩，别那么没礼貌，这位小伙子，你说土地爷不喜欢，可有什么原因？”
　　戚明理倒不生气，而苏晨听到对方的询问，沉吟了片刻后答道：“我家也是乡下的，我们村子里也有一个土地庙，我们村那个土地庙差不多有上百年的历史，庙后面还有一颗上百年的大樟树，因为樟树不断生长，已经是压到土地庙的屋檐了，当时我们村很多人都建议给土地爷修葺下庙宇，或者是给挪个地，但被村子里老人给拒绝了。”
　　“村里老人说土地爷和其他神灵不一样，每一位土地爷都是当地一位杰出的人物死后所变的，所以在土地爷心中，只要百姓们过的好就可以了。”
　　“百姓们上进奋斗，这就是对土地爷最好的报答，把土地庙装修的那么好，大家都天天烧香拜佛，指望土地爷保佑，反而是会惹得土地爷不高兴。”
　　苏晨这番话让得戚明理沉默，倒是一旁的林泉接话道：“对，这话我父亲也说过，对于土地爷只要心里尊敬就好了，我爸说，修的太好，可能到时候住的就不是土地爷了。”
　　“住的不是土地爷，难不成还能住着其他神佛？”
　　李义忍不住开口说了一句，林泉搔了搔头，这话是他父亲告诉他的，但具体为什么他也不知道，当初父亲没有给他解释。
　　“我倒是曾经听我们村一位老人说过，那位老人说，土地爷是当地杰出之人死后所化，他们只享受本地人的香火供奉，经过漫长的岁月之后，成功者可以位列仙班，而踏入仙班就如同咱们俗世所说的正式编制一样，可以享受万家香火供奉，如果没有踏入仙班之前，那就是一个临时工。”
　　看到林泉回答不上来，苏晨接过了话，继续说道：“临时工就是这样的待遇，你突然给他待遇弄好了，工作环境比正式工都舒服，那些正式工就有很大可能会鸠占鹊巢。”
　　“真的假的啊，有这么玄乎？土地爷还不是神仙啊。”
　　苏晨的解释让得吴琨和李义脸上露出不可置信之色，在场的其他人也都是一样，因为他们觉得苏晨说的太玄乎了，要这么说，那神仙和他们这些凡人也没有什么区别。
　　“咱们南方这边还好，北方有许多地方还祭拜黄大仙之类的，你能说这些是神仙吗？”苏晨回答道。
　　“不是神仙那是什么？”有人追问道。
　　“精怪，有一句通俗的话讲就是修炼出了神通的动物，当然，他们和土地爷又有点区别，不过具体的我也不清楚，只是听我们村子里的老人讲的。”
　　看到在场众人一个个震惊的表情，苏晨笑了笑继续说道：“我们村老人还跟我讲过一个故事，说古代有一个穷人，不努力工作赚钱养家，就天天去拜佛烧香，希望神仙保佑让他发大财，有一天他发现村子里的土地庙贴着的对联被风刮走了，心想自己弄个对联贴上去，也算是替土地爷做了事，土地爷肯定会回报自己的。”
　　“只不过这穷人没读过书不会写字，正在犯难的时候，一位游乡的读书先生路过，穷人上前求字，这读书先生很是爽快的答应了，毛笔一挥，唰唰唰写下了一副对联。”
　　“这穷人得了对联很高兴，找了村子里的人准备贴到土地庙前，然而村子里的一位老人看到这字之后，却是吓了一跳，说这对联是土地爷自己写的，那读书先生就是土地爷的化身。”
　　苏晨故事讲到这里的时候停顿了一下，在场众人都听得很是认真，显然是有些入迷了，看到苏晨不讲了，吴琨埋怨道：“苏晨你继续讲啊，为什么那位老人会觉得说书先生就是土地爷啊。”
　　“我看问题出在那副对联上吧，小伙子你把对联的内容跟我们说说。”戚明理若有所思的问道。
　　“没错，问题就是出在那对联上，这幅对联的内容很简单。”苏晨点了点头，而后将对联给念了出来。
　　“上联是：我若有灵，也不至灰土处处堆，门联片片飞！”
　　“下联是：汝休妄想，须知道勤俭般般有，懒惰样样无！”
　　听完这对联，戚明理感慨道：“这对联确实是以土地爷的口吻写的，罢了，土地爷大慈大悲，不在意这些东西，只要心中有敬意就可以了。”
　　活到这么个岁数，戚明理怎么会不明白，这位年轻人说这么多，就是为了劝自己不要动土地爷神台，当下好奇问道：“小兄弟是做什么的？”
　　“我们是学生，还在上大学，学的是土木建筑。”苏晨还没有回答，一旁的李义就先一步给回答了。
　　“土木工程，不错，好专业。”
　　听到戚明理这话，苏晨没有接话，笑了笑之后，便是开口告辞了。
　　不过在走出戚明理的视线后，吴琨突然开口朝着苏晨问道：“苏晨，你说老实话，刚这土地爷的神台是不是有什么秘密？”
　　苏晨有些诧异，反问道：“你怎么会这么问？”
　　“我又不傻，你说那么一大堆，又是老人又是讲故事的，不就是不让那位老人家动土地爷的神台吗？”
　　“没有想到你这观察力还是挺仔细的，没错，我说这么一大堆，目的就是不让那位老人家动土地爷的神台，至于我为什么这么做，是因为这土地爷的位置，和我们老家村子里土地爷所在的位置一样。”
　　“什么意思？一样又怎么了？”李义好奇问道。
　　“正常来说，土地爷是会待在庙宇里面的，老一辈人对这方面事情特别的在意，就算再穷也不至于在山上挖个洞就给土地爷当窝吧。”
　　苏晨的话让得吴琨点了点头，他也是农村出来的，知道农村的情况，确实是如苏晨说的那样。
　　“我们村之所以会把土地爷给安家在山上泥洞里，是有原因的，据老一辈人说，是因为我们村犯地煞，就是风水中的煞气，这地煞会影响整个村子人的生活，而这种地煞很厉害，一般东西还镇不住，最后村里的风水先生就想了个办法，用土地爷来镇压地煞。”
　　“土地爷本身就是保佑一方土地的，天生与地煞相克，将土地爷神像给摆在这里，可以镇压和化解掉煞气。”
　　李义是城里人，听苏晨说这些，就跟听神话故事一样，忍不住质疑道：“真的假的啊，有这么神奇，还有这地煞有那么大的危害吗？”
　　听到李义这话，苏晨看了他一眼，严肃说道：“在请土地爷镇压地煞之前，我们村的人经常生病遭遇意外，有的走路会摔倒，有的游个泳溺水死了，但自从请了土地爷之后，这些意外就很少了，大家身体都健健康康的，变成了正常的生老病死。”
　　“正是因为知道这些，所以我怕这里的土地爷也是这样的情况，这挪动了土地爷神像或者改了神台，很有可能就导致镇压地煞失败，害了整个村子里的人。”
　　这是苏晨的解释，但实际上有些话他并没有告诉吴琨和李义两人，这些不是他的猜测，而是真的。
　　这土地爷摆在那个位置，就是为了镇压煞气，这座山形似狮子，但靠在山腰处，也就是那土地爷所在的位置的下方，有几块巨石林立，犹如狮爪。
　　如果仅仅只是这样还没什么，最关键的是这几块石头刚好对着山脚的村落，从山脚村落往上看，就好像是狮子的一对爪子朝着村子抓去。
　　从煞气中来讲，这叫凶狮舞爪，属于地煞中的形煞，而且还是自然形成的形煞，杀伤力非同小可，如果不镇压化解的话，整个村子都会遭殃。
　　但这种山川自然形成的煞气，是最难化解的，因为形成的时间太长了，要化解也需要一段漫长的时间。
　　显然，这个村子里也是有懂行的高人的，利用了土地爷来镇压这地煞，在煞气没有化解之前，是无法挪动土地爷神像的，至于什么时候可以化解掉煞气，一个很明显的特征，就是这狮爪消失。
　　可能有人会觉得疑惑，这些是石头，怎么会消失呢，除非是人工弄掉。
　　事实上，也确实是人工，但这个人工要打个双引号。
　　大雨山洪，闪电劈落，这些来自于自然“人工”的清除，代表着煞气被化解掉了，那个时候，就可以把土地爷给请走了。
　　风水玄学，八卦算命，这些死亡前的苏晨是不懂的，这些本事都是死后的他在阴间所学到的，想到在阴间的遭遇，苏晨也是有些感慨，如果那几位老头知道自己竟然又神奇的活了过来，不知道会作何感想。
　　阳光照耀在身上，苏晨有些贪婪的呼吸了一口空气，不得不说，阳间的空气还是要比阴间舒服啊。
　　只是，当回到校园在宿舍楼下，看见出现在自己宿舍下的那道身影，苏晨嘴角抽搐，表情变得有些怪异起来，记忆中的一幕开始在脑海中慢慢浮现。
　　
                    
