　　　　王氏棺材铺！
　　大门关闭，此刻里面只剩下苏望和王惠忠以及林海几兄妹以及他们的晚辈。
　　苏晨看着表情充满戒备的林海几人，笑着说道：“林大哥，你们不要这么紧张，我并没有打探你们一家的情况，之所以会知道这个消息，是我猜测的。”
　　“猜测，你怎么猜测的？”林海一脸的怀疑和不信任。
　　“小伙子，你唬弄谁呢，说吧，是不是知道我们家的情况，所以想要讹诈我们。”
　　边上林海的妹妹也是跟着开口，而那几位年轻人则是怒视着苏晨，看样子如果苏晨回答的不对，就要冲上来揍他一顿。
　　看到这情况，苏晨摸了摸鼻子，觉得自己不能继续卖关子了，毕竟自己现在的身体可禁不起一顿揍，本来就是渐冻症患者，要是挨一顿揍，没准直接下阴间去见老头他们了。
　　“我会知道这些，不是平白无故来猜测的，而是有根据的，如果我猜的没错的话，棺材是在抬着半山腰，快要到坟地的时候才断裂的吧，而且不是某块木板破裂了，应该是从底下中间直接断裂成了两半。”
　　苏晨的话让得林海几兄妹面面相觑，虽然当时的情况有些混乱，具体的谁也不清楚，可按照后面那些抬棺的将军们回忆，好像是这么个情况。
　　“除此之外，那些抬棺的将军们是不是觉得抬棺材很吃力，至少要比他们以往抬过的棺材都要重。”
　　“好……好像是这样。”
　　林海回忆起来那些负责抬棺的几位将军聊天的话语，其中几位经常给抬棺的将军确实是说过这样的话，说老爷子的棺材抬着有些重。
　　“可惜，这些抬棺的将军当中，没有真正懂行的，否则就会劝你们不要这么快下葬。”
　　苏晨叹了一口气，看到大家一脸疑惑的表情，解释道：“如果是懂行的抬棺将军，就会知道一句行话：童棺重如山，老棺肩上飘。”
　　在国内，吃死人这晚饭的职业，那都是一代代传下来的，每一行都有每一行的规矩，懂行的人会知道一些禁忌不能触犯，也知道该怎么破解，而不懂行的人，纯粹就是出把力气赚点钱和吃喝。
　　为什么抬棺的人会被称为将军，原因很简单，不是谁都可以当抬棺人的，以往抬棺人都是要经过严格挑选的，首先要命硬，命硬才能镇得住，这棺材是死人寄身之地，但古代山野多孤魂野鬼，这些孤魂野鬼见到棺材和坟地，自然想要占为己有，这个时候就需要命硬的抬棺人来震慑了。
　　所以这个将军并不是指的阳间的将军，而是指对鬼魂有震慑之力的命硬之人。
　　“神神叨叨的，你到底想说什么？”林家的一位年轻人，忍不住开口质问道。
　　“这句话我倒是听我爸跟朋友聊天的时候说过，但什么意思我不知道。”
　　站在苏晨一边的王惠忠这个时候却是开口了，因为苏晨说的这句话，他曾经听自己父亲和一位抬棺人聊天的时候说起过。
　　“这句话的意思很简单，那就是抬棺的时候，如果是小孩子的棺材，抬起来会很重，但老人的棺材就要轻的多。”
　　苏晨目光看向众人，不等众人发问便是解释道：“会有这句话是有原因的，第一个原因是因为孩子小，父母们担心孩子下葬后孤独受欺负，都会把孩子生前的一些玩具啊给放入棺材，恨不得把棺材给塞的满满的，而老人呢因为活的够久了，也没啥好陪葬的东西，所以童棺重、老棺轻，抬起来份量不一样。”
　　“不过这只是一个原因，还有第二个原因……”
　　说到第二个原因的时候，苏晨嘴角微微上扬，脸上露出一抹神秘的色彩：“想来大家应该都拉过人走路，如果一个人愿意跟我们走，那拉起来就跟轻松，但如果那个人不愿意跟我们走，拉起来就很累，因为对方在和我们相互拉扯。”
　　“这个童棺重和老棺轻有什么关系？”林家年轻人不解问道。
　　“当然有关系，因为小孩子就是那个不愿意跟我们走的人。”苏晨微微一笑，而后继续说道：“小孩子来到世上不久，他们不愿意就这么离去，不甘心就这么下葬然后去阴间，想要逗留在阳间，所以抬起来自然就费力了。”
　　苏晨的话让得全场寂静了，林海几兄妹面色变化了一下，王惠忠张了张嘴想说什么，但最后还是没说，但林家那几位年轻人却是一脸的不屑，这都什么年代了，竟然还有人说出这么迷信的话来。
　　“你这简直就是在……”
　　“小可，闭嘴！”
　　林海打断了后辈的话，目光看向苏晨，态度要比先前好了许多，开口问道：“小兄弟，不知道你是做什么的？”
　　“我是个学生，不过家里老人是村里的先生。”苏晨回答道。
　　听到苏晨的回答，林海脸上露出果然如此的表情，他就觉得眼前这年轻人肯定是懂的啥，不然不会说出这样的话来。
　　“小兄弟，就算你说的是真的，可我父亲今年八十三，走的也很安详，算是喜丧了，不更应该轻吗？”
　　“正常情况是这样，可关键问题出在你大哥的身上。”
　　“跟我家老大什么事情？”这一次问话的林海的妹妹。
　　“你们大哥是公职人员，而现在上面要求火葬，你们把老人抬上山给埋葬了，一旦被你大哥的竞争对手知道向上面举报，估计你们大哥就算不被免职也得被处分，这才是老人家不愿意走的原因。”
　　苏晨的话让得林家人面面相觑，林家几位年轻人正要嘲讽苏晨在这里大放厥词的时候，林海的手机却是突然响了。
　　“是老大的电话，我先接个电话。”
　　看了眼来电号码，林海拿着手机走到了一边接起电话，两分钟之后，挂掉电话回来的林海，表情有些复杂，尤其是看向苏晨的目光更是带着一种敬畏的色彩。
　　“二哥，大哥电话说什么？”林海的妹妹在一旁问道。
　　“大哥说，他单位有人举报他没带咱爸去火葬，现在调查组已经是准备来调查了。”
　　林海的回答让得他的这些妹妹面面相觑，随后这几位和林海一样，看向苏晨的目光都带着某种敬畏色彩，竟然真的被眼前这位年轻人给说中了。
　　“苏……苏兄弟，我家老大工作的地方是在隔壁市，我父亲又怎么会知道的？”林海朝着苏望开口询问道。
　　苏晨笑了笑，解释道：“咱们活人死前那一刻会回光返照，这种情况大家都见过吧。”
　　林海和他的几位妹妹点了点头，这种情况他们确实见过，而几位年轻人则是一脸茫然了，因为他们只是听说过，自己还没有亲自见到过。
　　“人在将死的那一刻，是处于一个很奇特的状态，回光返照只是其中的一种，还有的能够看到或者预感到未来的一些事情，我相信关于这种故事，你们应该听的也不少，你们的父亲也许就是恰恰看到了未来的一幕，所以他才会用这种方式来预警。”
　　听到苏晨的解释，林海几兄妹陷入了思考，而一旁一直听着的王惠忠在这个时候插话道：“是有这情况，我听我爸说，以前我们村有一个老人八十多岁老去了，在走的前一刻，突然回光返照拉住儿女的手，让他们把储藏在山洞里的蔬菜食物都搬到家里来，一开始老人的那些儿女都不理解，直到过了几天，一场大雨让得山洪暴发，把村民们挖的那些山洞都给冲垮了，所有人才明白老人走前说的那话的含义。”
　　那个年代，许多村民会把地里中的一些粮食，比如红薯、山药这些给储藏在山洞里，因为山洞里干燥阴凉比较适合保存，同时来年也好弄种子重新种植。
　　“真的假的，有这么悬乎吗，就算我爷爷走之前看到了未来，但我爷爷又怎么让棺材断裂的，难不成我爷爷的魂魄还在，就算我爷爷的魂魄还在，也完全可以用其他办法啊，比如大家经常说的托梦。”
　　林家的一位年轻人开口质疑，作为新世纪的接班人，他是绝对的无神论者，在他看来这一切不过是巧合罢了，而他的话也是让得林海几兄妹脸上也是露出了怀疑之色。
　　见到这一幕，苏晨知道自己必须得解释的详细点，当下答道：“原因很简单，因为你爷爷现在还无法给人托梦。”
　　“苏兄弟，能不能说清楚点，为什么会无法托梦？”林海追问道。
　　“人有三魂七魄，正常人死后三魂会前往阴间，而七魄依然会留在阳间，随着时间的流逝慢慢的消散，但魄消散的时间快慢，取决于心中是否有执念，如果执念过深，魄停留在阳间的时间也就会越久，”
　　“你父亲的执念就是不能连累你大哥，所以哪怕他的三魂走了，但魄依然带着这执念，只是魄是没有意识的，他只是保留着生者死前的执念，而且魄的力量极其的有限，他无法影响到除了生者尸体外的任何人，所以只能是以这种方式来阻止你们。”
　　“该说和和该解释的我都告诉你们了，至于信不信那就是你们自己的事情了，我只是想告诉你们，人家店家的棺材没有任何问题。”
　　话说到这里，苏晨觉得就可以了，因为他无法去给对方证明，毕竟他现在自己都是个病人，就如同一个理论家一样，空有一肚子的理论，却没有实战本领。
　　林海几兄妹互相眼神交流，几位年轻人依然不信服，想要开口质疑，但这一次却被林海给拦住了。
　　“都给我退回去。”
　　呵斥住了几位晚辈，林海目光看向苏晨，说道：“苏兄弟，你说的这些可以验证吗？”
　　苏晨摇了摇头，答道：“不能。”
　　“一点验证的办法都没有？”
　　“嗯，那得看你父亲去阴间混的好不好，如果混的好的话，可能哪天就托梦给你们了。”
　　听到苏晨的回答，林海沉默了片刻，而后朝着王惠忠说道：“我暂时相信这位苏兄弟说的话，不过这事情我们会调查清楚的，最终会有一个结果的。”
　　“调查就调查，我们王家打造的棺材那是有口皆碑的！”王惠忠也是硬气回应着。
　　“最好是这样。”
　　说完这话，林海便是带着他一家子人离去了，很快棺材铺内就剩下了苏晨和王惠忠两人了。
　　“苏兄弟，这一次的事情谢谢你了。”
　　王惠忠向苏晨表示感谢，苏晨摆了摆手，答道：“别谢我，我只不过说了实话，而且我这一次上门，是有事情需要你们帮忙。”
　　有着前世的经历，苏晨不觉得自己是个老好人，如果这一次不是自己上门有求于人，他是不会插手管这事情的，尤其是在自己没有一定实力前，展露出来的本事过多并不是什么好事。
　　PS：接近四千字的大章，诚意足吧，继续求推荐票，大家有的别留着了！
　　
                    
