　　　　“苏兄弟，真的没事了？”
　　“嗯，不信的话你这几天晚上可以在那过夜，看看还有没有动静。”
　　“信，我当然信，苏兄弟是有本事的人。”
　　一听苏晨这话，马六面色立刻变了，同时语气也是改了，开什么玩笑，那房子他怎么敢去住，哪怕已经没事了，但想到死了人，他这心里就发毛。
　　苏晨看了眼马六，也知道马六心里想什么，说道：“这样吧，过几天你可以问问邻居，问他们晚上还有没有听到什么动静，要是没有动静，你就把这钱直接给王老板吧，刚好我欠王老板一笔订金。”
　　“哎，好的，三天，三天后我就把钱给他。”
　　马六留了个心眼，如果真的解决了，等过三天问下邻居就清楚了。当然，他会这么上心可不仅仅是因为这是自己姑妈的房子，更重要的是，他姑妈出价是五万块，等于他可以白赚两万块。
　　“行，我还有事先走了。”
　　苏晨点了点头，和马六告别后便是在小区门口拦了辆出租车离去了，他当然知道马六从中肯定是赚了钱的，但行有行规，在古时候有一个职业叫做掮客，专门给人介绍生意买卖。
　　从掮客手上接生意，规矩是不问雇主出多少钱，掮客给报价，觉得价格合适就接，价格低了就不接。
　　有这种规矩的原因很简单，万一从雇主那里得知掮客赚的多了而自己赚的少，难免会不尽心尽力，这在阴阳行当是绝对不允许的。
　　回到自己租的小区，苏晨刚走上楼梯，上面突然传来女孩子的惊呼声，再然后便是急匆匆的脚步。
　　“啊，别闹了！”
　　女孩的惊叫声传来，苏晨目光朝着上方看去，这一看整个人僵在原地，表情变得有些怪异起来。
　　在他的上方那楼梯过道处，一位仅穿着单薄三点的女孩刚跑到那里，两人四目相对，女孩子的俏脸一下子染上了红霞，呆立在原地一脸的措手不及。
　　“嘿嘿，音离你喊吧，喊破喉咙今天也没有人能救你，你就从了我吧，我会好好对你的。”
　　另外一道充满戏谑和得意的女声传来，这声音让得那位女孩如梦初醒，慌慌张张的伸出双手想要遮挡住，不过让苏晨看的目瞪口呆的是，这女孩竟然双手选择了遮住脸，然后跑开了。
　　噗！
　　苏晨嘴角控制不住的上扬，他想起了网上某位网友发起的一个调查帖子，那就是当你什么都没穿出现在公众场合的时候，你双手会选择遮挡哪个部位。
　　无论男女，百分之九十的答案都选择是遮挡脸。
　　用某位网友的话来回答，葡萄是一样的葡萄，森林是一样的森林，鸟是一样的鸟，我遮住了脸，谁也认不出我是谁。
　　特意站在原地等了那么一分钟，苏晨才继续走上去，等到了过道的时候，才发现自己租的房子对面那户门打开了，一位身材高挑的女生正站在门口处换鞋子。
　　“看来中介没有撒谎，对面确实是住了几位女生。”
　　收回目光，苏晨也知道刚刚应该是对面房间这几位女生在打闹，而那位女生没有想到这个时候会有人上来，毕竟这楼层不高，住的人也不多，这个时间点又是上班时间。
　　打开门回到自己的房间，苏晨将手上的袋子给放下，这袋子里面是一些中草药，是他刚刚在中药店买的，除了买了草药之外，还买了煎药的器具。
　　在棺材到来之前，他得先要调养一下自己的身体，否则的话到时候阴气入体太多，人就直接嗝屁了，必须得让身体能够吸收和承受的住阴气。
　　这世上，除非是有专门的修炼法门或者是那种特殊的体质，否则一般活人对浓郁的阴气是很不适应的，而聚阴棺所能够引来的阴气极其浓郁，如果身体不能承受必然会遭受反噬。
　　苏晨的身体只是普通人的体质，甚至比普通人还要差，所以必须要调养，而他买的这些中药是一个方子，这个方子是他在阴间的时候，从某个老头那里学来的。
　　“秦老头难道算到我会死而复生，所以在阴间的时候跟我说这么一大堆他的医术药方？”
　　煎药的时候，苏晨脑海中突然冒出了一个念头，那就是在阴间的时候，秦老头为什么要跟自己讲述他的一些医术药方，要知道他的那些医术药方都是针对的活人的，但阴间哪有活人啊，给自己讲这个又没用，等自己轮回转世又不能保存在阴间的记忆。
　　除非秦老头知道自己会重生活一次，不过这也太玄了，秦老头虽然医术高超，但在阴间也只是个普通鬼魂，怎么可能预测到这个，别说是秦老头了，就算是阎罗王估计都没有这本事。
　　“应该是巧合吧，秦老头要有这本事，在阳间的时候也不至于被同行给砍了头。”
　　苏晨自我嘀咕了一句，随后从袋子里又掏出了一些柴屑和干柴，说实话，这玩意现在在城市里不好找，好在的是中药店里有。
　　原因很简单，在中药材里，世间所有植物都可以说是药材，哪怕是枯柴树皮也是一种药材，苏晨就是从药店买了一袋的枯枝树皮当柴火用。
　　把柴火弄到阳台摆好，砂锅架上去点着火，做完这一切，苏晨准备去洗个手，结果门口传来了敲门声。
　　“这地方我没告诉任何熟人，难道是中介和房东？”
　　听到敲门声，苏晨有些疑惑，打开门才发现是对门的一位女生，正是先前在门口换鞋的那位。
　　“帅哥，我是你对门的租客，我叫刘欣，认识一下。”
　　刘欣手里还提着一个袋子，苏晨瞟了眼，袋子里面装的是一些水果，这让他脸上有着诧异之色，这年头现实不是爱情公寓，同住一套房的合租室友都有可能不熟悉，更别说还是隔壁对门的了。
　　尤其是这位长相也算是美女级别的，不都说美女都很高冷的吗，身边汇聚了一群舔狗的吗，怎么还主动上门打招呼？
　　“谢谢，我叫苏晨。”
　　虽然心里疑惑，但苏晨面上表情不变，也是介绍起来了自己。
　　“苏晨，看你年纪应该也是大学生吧，你哪个学校的啊。”
　　“南昌大学的。”
　　“昌大的啊，失敬失敬，我是航空学院的，离着你们学校也不远。”
　　刘欣脸上带着钦佩之色，在整个JX省南昌大学是唯一一所211大学，而所谓的航空学院只是一个三本，双方的差距很大。
　　“刘欣，快点，我们一会还有事情呢，赶紧的。”
　　对门传来了女孩的声音，刘欣朝着苏晨一笑，说道：“那帅哥我们下次聊，我先回去了。”
　　“好。”
　　苏晨点了点头，看着刘欣转身离去，他的脸上有那么几秒的迟疑，但最终还是开口喊道：“刘欣！”
　　“怎么了？”刘欣回头，有些疑惑的看向苏晨问道。
　　“给你们个建议，今天切莫贪口舌之好。”
　　“什么?”
　　刘欣感觉自己懵了，这都说的什么跟什么啊，不过苏晨却是没有解释，而是微微一笑关上房门。
　　虽然说他现在只是一个普通人，但是当初在阴间的时候跟某位自称天下第一神相的老头学过看相之术，有些东西还是可以从面相上看出来的。
　　所谓看相便是通过面相来观察这个人的运势，普通人都经常会听到的这么一句话：天庭饱满地阁方圆，你这是好面相啊，是大富大贵的。
　　实际上这话不算错，只是不够严谨罢了，人的面相和运势都会改变，用那老头的话说，面相决定着运势，但运势又会改变面相，这世上没有完全不变的面相和运势。
　　举个简单的例子，大部分有钱人的脸都是肥肥的，俗话说就是日子过的滋润发福了，这个时候的面相是饱满的，可一旦家道衰落，运势变差了，整个人憔悴变瘦了，脸型也同样改变了，这就是运势反作用于面相。
　　当然，人的面相很复杂，并不是凭借着简单的表面样子就能够看出来的，尤其是当一个处于平常状态的时候，这个时候看相就得有真本事。
　　苏晨没有这样的本事，但他能够看出刘欣和先前那位女孩将会遇到危险，因为她们的危险已经是表现在脸上了。
　　用老头的话来说，一个人的运势可以通过面相上的运势之光看出来，但这个运势之光是慢慢积累的，而且大部分人走鸿运还是厄运，都是一个厚积薄发的过程。
　　例如某个人一个月后会有好事发生，那么在这个月甚至更早，面相上就会有运势之光显露，只是一开始很淡，到后面变得浓郁，等到最后喜事发生后的瞬间会达到顶峰，就连普通人都可以察觉的出来，都会来上一句，看你红光满面的，有啥好事？
　　而在临近事情发生前，普通人要想看出来也是可以的，那就是撇，漫不经心的去撇一眼，有时候就能看到这运势之光。
　　这种经历不少人都有过，那就是当我们目光不小心撇到某个人和某个事物的时候，会看到了某种带颜色的光在某人的身上和物体上出现，但等到仔细去看的时候却又没有了，很多人觉得是自己眼睛看花了。
　　实际上不是眼花，而是在这一瞬间看到了对方的运势之光。
　　
                    
