　　姓名：陶柯
　　种族：人类
　　性别：男
　　年龄：十六岁
　　个人属性：（十八岁人类男子平均属性为5）
　　力量：4 
　　敏捷：4 
　　体质：5 
　　精神：4 
　　魅力：5
　　任务：无
　　奖励：无
　　陶柯看着眼前半透明的屏幕发愣，嘴角微微抽搐，今天睡着觉总感觉有些吵，一睁眼，眼前就多出来了这玩意。
　　至于为什么吵……陶柯看着周围熙熙攘攘的人群就明白了。
　　毫无疑问，陶柯穿越了。
　　当然，作为一名二十一世纪的宅男，陶柯很快就平静了下来。看着身上的衣服，心想这疑似系统的东西还挺人性化的，陶柯可没有穿睡衣睡觉的习惯。
　　脑子里并没有多出什么类似记忆的东西，基本上排除魂穿的可能性。陶柯又走到路边对着旁边商店的玻璃看了看，嗯，是自己的脸，不过年轻了点。陶柯原本可是快十八岁了，原本看到屏幕上的十六岁还蛮想吐槽，现在看来是自己年轻了。
　　嗯，真好。
　　“系统？”了解了自身情况后，陶柯小声说到。他可不想让别人以为他是傻子。
　　“系统系统系统？”见到那屏幕毫无反应，陶柯有点急了。穿越到不认识的地方，唯一的倚仗就是面前的这个面板了，要是他不回应，那该怎么办？
　　突然，陶柯眼前的面板发生了变化。
　　任务：确认当前所属世界
　　奖励：拥有当前世界合理身份及一定资产。
　　注：本系统可以调节透明度，宿主心中默念即可。
　　陶柯看着眼前刚刚出现的信息，忍不住吐槽：我穿越个世界，连个合理身份都需要自己去弄，也太惨了吧！
　　默默把面板调成完全透明，陶柯开始检查自己身上有什么可利用资源，结果发现身上一块钱都没有。也就是说，今天完不成任务，他就得去要饭!
　　不过系统既然让自己确定，那就说明自己是知道这个世界的。
　　自己的穿越之旅这是要在开始就夭折啊!
　　无奈，陶柯向行人问了最近的图书馆，随机匆匆跑了过去。到了图书馆，陶柯便开始浏览馆里的历史书。既然是要确定是那个世界，从历史上来确定是最好的。
　　半小时后，陶柯一脸生无可恋的放下了手中的历史书。陶柯是理科生，历史不怎么了解，而这段时间的翻阅让他明白，这个世界的历史，至少是自己知道的历史，是完全对的上号的。陶柯从历史上确认信息的计划彻底破产。
　　半个小时搜寻无果，陶柯果断放弃继续寻找信息。这个城市看起来是中国二十一世纪的城市，在这个地方确定世界信息除非碰到主要人物，不然绝对确认不了。所以与其费心思的捕捉那不起眼的成功率，还不如赶紧找个工作。陶柯没有尝试和系统聊聊，虽然最近的网文中稀奇古怪的系统多了起来，但他怀疑这个系统智能很低，需要调节透明的来让系统不妨碍自己视线的系统可不多。当然，陶柯没有身份证，所以他只能找一些小工作。陶柯也庆幸这个城市看起来不是太发达的样子（与穿越前相比），否则一个小工作都别想有。
　　所以一个小时以后，街上就多了一个发传单的身影。
　　陶柯从路人的谈话了解到，这个世界似乎正值八月，所以发传单的工作还是很好找的，就是头上的烈日有些不近人情。但没办法，谁叫陶柯没身份证呢，而且发传单是日结的，发完传单还能吃上一顿饱饭。
　　经过一上午的没有风吹只有日晒的发传单之旅，领了自己50元的工资后陶柯匆匆吃了一顿饭，便朝着附近的一家网吧赶过去。
　　陶柯想法很简单，既然历史上和自己的世界没什么区别，那就从网络上找找信息。顺便，陶柯也想搜索一下这个城市的信息，毕竟他觉得既然他穿越在了这个城市，这个城市就可能是这个世界未来的中心。
　　包了一小时的机子，陶柯开始疯狂查找起信息来。先是最近的新闻，看看有没有诸如植物疯长之类的异状，无果后然后又开始查找这个城市的信息。
　　随后他就发现现在是2007年8月3日，这个城市叫h市，市里最好的图书馆叫h市市图书馆，市里最好的中学学校叫仕兰贵族中学……
　　仕兰贵族中学？!
　　陶柯瞬间激动起来，他知道这个名字，这是小说《龙族》里的学校，他穿越前几天还刚看完《龙族（四）》!
　　陶柯抑制住自己激动的心情，他迅速在搜索引擎里输入，‘卡塞尔学院’几个字，而搜索引擎里出现的结果更是让他振奋不已。他终于确定这是哪个世界了。
　　这个世界是龙族!
　　
                    
