　　军训的时间匆匆而过。
　　军训的这些日子里，每天晚上陶柯都会和路明非在自家里打游戏。当然，主要是星际争霸。
　　而让陶柯有些错愕的是，以自己7点的精神，在熟悉了这个游戏之后竟然依然赢不了路明非。确切地说，是以很大的劣势输给了路明非。
　　不过想到后来诺诺和诺玛联合外加开全图才能赢得了路明非，陶柯也就不在纠结了。
　　路明非在星际争霸这方面，妥妥的S级啊!
　　送走了路明非，陶柯想了想，再一次朝着楚子航家走去。
　　这几天因为和路明非打游戏的缘故，再加上天天去人家串门似乎也不太好，陶柯也就没有去楚子航家拜访。而今天刚好军训结束，再过两三天就开学了，陶柯打算再去楚子航家看看。
　　“哎呀，小柯来了啊。”佟姨打开门，见来人是陶柯，笑着说到。
　　佟姨是楚子航家里的保姆，很热情的一个人。
　　“佟姨好，”陶柯礼貌的说了一声“苏姐姐在家里吗？还有，楚学长回来了吗？”
　　之前有一次陶柯和楚妈聊天时，陶柯问起过总是见不到楚子航的问题。结果楚妈说平时楚子航都在外面练剑，平时只有中午回来吃顿饭，而有时中午都不回来。
　　再加上平时陶柯大部分在下午去楚子航家，所以一直没见到人。而这次是陶柯继上次后第一次来拜访。
　　至于为什么陶柯叫苏小妍苏姐姐……emmmmmm以苏小妍那没心没肺的性格很正常不是吗？
　　“回来啦回来啦，正在打篮球呢！”佟姨答道。
　　嗯，鹿天铭（继父）给楚子航在楼顶走了一座露天体育场。
　　万恶的资本主义!
　　“是吗？搬到这里来快一个月了，总算是能再见见楚学长（有个试炼对手）了。”陶柯双眼一亮答道。
　　“太太今天和她的姐妹们出去玩了，你现在客厅里坐一会，我去叫子航下来。”
　　“麻烦您了。”陶柯彬彬有礼回道。
　　陶柯在客厅里做了大概五分钟，就看见楚子航下来了。楚子航身上不见汗珠，陶柯猜他刚洗过澡。
　　嗯，楚子航三分钟洗澡法。
　　“你找我？”楚子航不动声色的开门见山。
　　“那个，听说师兄练过一段时间的刀，我最近对唐刀感兴趣，想请师兄教导教导。”陶柯和楚子航毕竟是第二次见面第一次交谈，远没有和路明非说话时的随意。
　　楚子航点了点头，转身就走。
　　陶柯愣了一下，赶紧跟上。说实话，陶柯挺不习惯这种这种像一把利刃一样直来直去的性格。
　　陶柯跟着楚子航来到了一间训练室里，楚子航丢给了陶柯一柄木刀，随后直接攻了过来。
　　“师兄你砍过来前先说一声行不行？我武器都还没拿稳啊!”看着二话不说直接砍过来的楚子航，陶柯一边在心里吐槽了一句，一边赶忙应对楚子航的攻击。
　　多亏了基本刀术lv3的福，陶柯成功的在楚子航手下撑过了5分钟。而且陶柯还确定对方没有用全力。
　　“刚刚开始练习的话你的天赋还算是很好的，不过基础还是不够牢固。”楚子航放下了手中的木刀，面无表情地说。当然，你能期待一个面瘫表情生动？
　　“呼～呼～谢谢师兄了。”陶柯大喘了几口气，才说道。
　　没办法，楚子航的攻击太快了，以陶柯6点的敏捷应对起来可不容易。
　　楚子航点了点头，说：“如果你还要练习的话可以来找我，不过我还是建议你先把基础打牢。”说完，楚子航也就直接出去了。
　　陶柯赶紧跟上楚子航，他倒是没认为自己能打过楚子航，楚子航小学时就从少年宫毕业了。今天要和楚子航打一场，除了想要知道实战对血统熟练度的提升程度外，也是想确定自己的基础刀术lv3到底是什么程度。
　　果不其然，能靠着自己十天的练习就提升一级的技能也不会好到哪里去。
　　陶柯估计，基础刀术升到lv5对于一个天赋好的人来说，大概两三年就可以练成。
　　系统所给的基础刀术lv2大概也就是相当于一个练过一段时间的人，而且练得时间应该不到一年。不然也不可能陶柯自己练了十几天就升了一级。
　　就算有混血种的天赋也不可能。
　　而楚子航现在的刀术，绝对在基础刀术之上。
　　这样想来，楚子航5分钟打败自己应该手下留情了很多。
　　谢绝了留下来吃晚饭的邀请，陶柯回家了。
　　陶柯回到家，立刻打开了系统面板。虽然刚刚穿越过来时周围的人似乎都看不见自己的系统，可他不确定具有奇异力量的混血种看不看的见，尽管按理来说系统应该是不会被别人看见的，但陶柯不想冒这个险。所以陶柯也就没有在楚子航家里看面板。
　　陶柯想看看血统熟练度的增长情况，可面板上显示出来的内容却让他一惊。
　　姓名：陶柯
　　种族：人龙混血
　　性别：男
　　年龄：十六岁
　　个人属性：（十八岁人类男子平均属性为5）
　　力量：6 
　　敏捷：6 
　　体质：6 
　　精神：7 
　　魅力：7
　　技能：基础刀术lv3（最高等级lv5）
　　血统：D
　　血统熟练度：49%
　　言灵：待觉醒
　　训练场：①、无
　　任务：无
　　奖励：无
　　血统熟练度提高了两个百分点，老实说确实让陶柯挺惊讶的。他可是几乎被碾压，陶柯本以为血统熟练度不会提升的。这说明实战确实对血统熟练度的提升大有裨益。
　　然而，最令人惊讶的却是训练场开启了，可系统并没有发什么任务啊？除非是在楚子航家里的时候出现了一个任务并在自己不知情的情况下完成了。
　　毕竟这个东西也没有系统提示音。当然，陶柯也明白，这个的可能性有点小。
　　除此之外，唯一和之前去楚子航家不同的事情就是自己和楚子航的战斗了。训练场的开启和战斗有关？
　　抱着一丝丝的疑惑，陶柯伸出手指，点在了那个‘①’上。
　　然后……什么都没发生。
　　陶柯讪讪的收回了手指，盯着那个‘①’思考着打开训练场的方法。
　　随后陶柯便感觉一阵恍惚，等他回过神来时，便发现自己回到了楚子航家里的训练室，并且看见了……拿刀砍过来的楚子航!
　　这一阵的变化让陶柯没有反应过来，随着身上传来一阵痛感，他重新回到了自己的家里。
　　眼前是自己家里的景象，但陶柯还是一阵阵的发愣，刚才的那一系列变化整的他发懵。莫名其妙的就进入了训练场，还没反应过来就被楚子航给砍出来了。
　　回过神来的陶柯赶紧检查了一下自己被打中的地方，那里还有着阵阵疼痛感。但是当陶柯按压那个地方的时候，却并没有额外的痛感传来。
　　也就是说身上的痛感是从训练场里带出来的，而陶柯却没有将受的伤带出来。也就是说，陶柯即使在训练场里饿死，从楼上跳……咳咳，总之，陶柯不会因为在训练场里训练而死。
　　这么一想，陶柯松了口气。
　　
                    
