　　“那个……你好，我是……游客，请问下旅馆……怎么走？”陶柯用着自己半生不熟的日语问着一个路人，寻找着旅馆的位置。得到目标后朝着自己的目标走去。
　　由于事先便不知道鹿取的具体位置，这么偏僻的小镇网上也不容易查更何况还是在国外，所以陶柯就直接前往了东京先去秋叶原逛了逛。
　　之后他沿着导航前往鹿取。鹿取距离东京倒也不是太远，陶柯弯弯绕绕早上走下午就到了。
　　这时候陶柯想先找个住的地方，他可不敢住在鹿取镇里，以免被风间琉璃搞死。虽然现在风间琉璃不一定出现了，而且他还只杀女孩子，但小心点总是没错的不是吗？
　　然而尴尬的是，他手机没电了。
　　找个旅馆充好电，陶柯开始搜索鹿取的消息。而刚刚搜索鹿取，紧上方的一条消息就吸引了他的注意力。
　　“鹿取连环杀人案”……十三个女孩神秘失踪……杀手已离开鹿取……
　　陶柯轻轻吸了口气，毫无疑问，风间琉璃已经出现了。又或者，他已经被源稚生‘杀’了也说不定。
　　咬了咬牙，陶柯还是决定去看一看。千里迢迢的赶过来，就因为一条新闻在灰溜溜的回去？
　　如果源稚女已经被‘杀’，那自己的行为也就没有意义了，但会很安全。若是源稚女还在鹿取，那自己也就是危险些，旅程会有意思多。
　　顺便希望风间琉璃你对把男孩子做成雕像没有兴趣……
　　拿着充好电的手机，将碎月放进得知自己有柄刀的楚子航送给自己的加长型网球包后，背着网球包，陶柯朝着鹿取走了过去。
　　………………
　　此时的鹿取镇人群熙熙攘攘，人们好似是要庆祝什么。
　　“巫女祭？”陶柯嘴里喃喃着这个他刚才听到的名词，感觉这个名词给他一种莫名的熟悉感。
　　想了一会，还是想不到这个名词给自己带来的熟悉感源自哪里，最终也就放弃了。
　　“你……好，请问，你……认识……源稚女吗？”陶柯逮住了一个路人，询问着自己想要知道答案的问题。
　　“源稚……女？哦!源稚生的弟弟是吧？他这个时候一般在家里吧。他的家就在前面右拐左手边第三家。”男人说起源稚生的时候脸上明显有一丝恐惧，毕竟源稚生混黑道的事情几乎整个镇子都知道。当然他不清楚正是源稚生混的黑道一直在保护他们。不用交保护费的那种。
　　陶柯因为日语有些不好，正在慢慢理解对方话里的内容。而等他理解完了以后，就看见对方的表情正由疑惑变为恐惧，随后直接跑开。
　　陶柯看着对方的动作有些懵，自己很吓人么？
　　当然，陶柯自然想不到对方以为他是黑道寻仇的而赶忙逃离。
　　疑惑的摇了摇头，陶柯开启言灵•天演，听着周围的人们的对话，刷起自己的日语熟练度起来。
　　毕竟，他接下来的计划，日语不熟练可不行。
　　陶柯一边刷着熟练度，一边在周围买了几套歌舞伎的戏服，继而朝着路人所指的地方走去。
　　………………
　　“你是？”在陶柯对路人所指的屋子敲了敲门后，不一会就有一个小男孩打开了门。
　　“你是源稚女对吧？我是是哥哥源稚生的朋友。”陶柯对着小男孩，露出了和善的笑容。当然，说是小男孩，其实对方比陶柯还大。
　　而在陶柯的感知中，源稚女的脑中有着两股意识。一种散发着温和的感觉，而另一种则散发着无尽的负面情绪，只不过散发着负面情绪的那一团意识始终沉寂着。
　　在确定了对方是源稚女的情况下陶柯也不由得对自己的生命安全放下了心。只要风间琉璃始终沉寂着，自己就不会有危险。
　　“哥哥的朋友!”源稚女听闻陶柯的话，身为一个兄控的他瞬间精神起来。
　　“哥哥他最近怎么样了？”源稚女连忙问陶柯。
　　“你哥哥自然是很忙啊，作为源家的继承人，天天要处理各种事务。”陶柯顿了顿，继续说到：“你哥哥知道你喜欢歌舞伎，还特意托我给你带了几件歌舞伎戏服来。”陶柯一边说着，一边将自己路上买的戏服递给源稚女。
　　“哥哥……”源稚女接过戏服，就仿佛结果什么宝物一样。
　　“咳咳，还有一件事。”陶柯打断了沉浸在对哥哥的思念中的源稚女，进行自己的计划。
　　“你哥哥托我告诉你一件事。”陶柯的神念扩散到四周，没有察觉到周围有什么‘念’之后，继续说道：“最近是不是经常有一个人以教授你演戏为名义接触你？”
　　“呃？”源稚女看向陶柯，不解地问：“是呀，他怎么了吗？”
　　“他……”陶柯说到这里缓了缓，之后一字一顿地说：“他是被我们追缉的目标。”
　　“他是一个叫做猛鬼众的组织的首领，而且这个组织不仅是我们的死对头，更做了许多伤天害理的事情。”
　　“我们不知道他和你接触的目的是什么，甚至如果不是你哥哥的力保，我们还要将你带走审讯。”
　　“我们的线人得知他最近一直在鹿取镇，而且鹿取又发现了连环杀人案，我们怀疑这可能就是他做的。”
　　“我们组织人手捕捉他，你哥哥也是捕捉队伍中的一员。”陶柯顿了顿，接着说：“如果我们的计划顺利的话，你哥哥说不定还回来看你。”
　　现在的陶柯没有那个实力与资本和王将……或者说橘政宗对峙，毕竟如今整个黑道都在他的手中。
　　但是明面上对付不了，暗地里陶柯还是能搞不少小动作的。
　　源稚女或者说风间琉璃，与源稚生最大的隔阂就是对方曾向自己挥刀这个事实。
　　而如今陶柯的一番话，日后风间琉璃想起来，就会觉得自家哥哥的行为，是王将一手策划好的。毕竟不仅厌恶王将还对哥哥心存留恋的源稚生，绝对会把事情往好的一面想。
　　这样以后卡塞尔学院的人来到霓虹后，几乎对源稚生没有怨念的风间琉璃绝对想要杀死导致哥哥不相信自己的王将，绝对会在卡塞尔小队崩盘的时候和卡塞尔小队联合，即使樱井小暮不死。
　　同时，日后的风间琉璃发现蛇岐八家里没有自己这一号人时，再加上自己点明蛇岐八家都不能是否存在的王将，绝对会暗中调查自己的身份。
　　而日后的陶柯再次来到霓虹，就可以在暗地里与风间琉璃联系，从而操纵很多事情。
　　看着听到自己的哥哥可能回来看自己的消息后，源稚女慢慢的从低落的情绪中恢复过来。
　　最后看了一眼源稚女，陶柯留下了一句“我走了。”后，就离开了。
　　
                    
