　　举着火把的人群在荒原上奔跑······
　　摩天的巨树撑起苍穹······
　　巨大的黑龙嘶吼着咬向世界树的树根······
　　白色的身影自九天之上落入黄泉······
　　猛然地，陶柯自火车站长椅上坐起，头上满是冷汗。
　　刚刚从梦中惊醒的陶柯现在还有些迷糊，茫然地打量着周遭的一切。
　　“你不要在梦里跳高，你刚才像只受惊的跳蚤！”在陶柯的视线中，一个略显邋遢的男子正对着路明非抱怨，而路明非此刻也是一脸茫然的样子，并且还有点恐惧。
　　拍了拍自己的脑门，陶柯想起来了。自己和路明非按诺玛的指示来到芝加哥坐通往学院的CC1000次快车，然而到了以后却发现列车表表上没有这辆车。不同于原著中没有手机钱也因为带盗版光盘过海关而被扣光了的路明非，陶柯果断给诺玛打了电话，结果不通······
　　后来在火车站闲逛的二人遇到了在火车站乞讨的学长芬格尔，芬格尔向两人解释了阶级和列车到往顺序之间的关系，知道剧情的陶柯也猜到了是曼斯教授对自己和路明非（其实陶柯觉得主要是路明非）的试探，所以也就任天由命。之后又被芬格尔以‘列车到站了发现没有我们说不定直接走了’为由一直呆在火车站，睡觉就睡在长椅上。
　　看着眼前芬格尔和路明非的互动，陶柯记得原著里路明非在这里做了一个梦，也在梦里第一次和小恶魔路明泽见面，所以吓到了。但是······为什么自己也做了一个梦？路明泽给自己托的梦？
　　“喂喂师弟们，别发呆了！带上行李，列车来了！”芬格尔的叫声打断了陶柯的思考，拍了拍自己的脑袋，陶柯提着自己的行李，跟上了芬格尔和路明非。
　　芬格尔没说错，刚刚进入火车站，就有一辆列车进入车站，停了下来。紧接着，一名列车员就从列车上走了下来，无视了警卫和周围居民的睡眠质量，扯开嗓子大喊：“CC1000次快车，乘客请准备登车了，乘客请准备登车了。”
　　然而奇异的一幕出现了，昏睡的警卫、火车站仅剩的几位旅客、周遭的居民，都仿佛没有注意到列车员的喊声，甚至根本就没有注意到这列深夜列车。
　　这就是列车员的言灵，言灵·鬼魂。释放者可以让普通人注意不到自己以及自己不想让人注意的事物。不得不说，用来接混血种实在是非常方便。
　　而也只是因为知道这种言灵，陶柯从来不敢在混血种面前打开系统。低智能的系统并未说明它到底是什么东西，陶柯不能确定普通人看不见它是因为言灵还是因为别的什么。
　　“怎么好像一辆·······鬼车?”走在前面的路明非打了一个哆嗦，紧紧抓住了芬格尔的衣服。这一幕看的陶柯有些无语，怪不得穿越前那么多人叫路明非‘明妃’了······
　　“安啦安啦，那家伙就是个普通人，这是他的言灵效果而已。”芬格尔给路明非解释道。
　　“言···灵？”路明非听着这个他没听到过的名词，愣了愣。
　　“人在呐人在呐，芬格尔、路明非和陶柯。”芬格尔挥手。
　　“喂，陶柯，你说这所学院是不是有什么问题呀？”路明非一边摸火车票，一边小心翼翼的问陶柯。
　　“为什么问题啊，这所学院不是芝加哥大学的联谊大学吗？有正规的教育执照的！”陶柯以一种微妙的表情向路明非说出了这句话，可惜路明非再找车票，没看见。
　　“呼，那就好，我们也进去吧。”
　　列车员接过芬格尔的车票划过验票机，绿灯亮起，“嘟”的一声。
　　“芬格尔你还不退学呢？”列车员说，“我还以为今年见不到你了。”
　　“我可是有始有终的人，”芬格尔说，“车来得那么晚，我的阶级又降了么？”
　　“降到‘F’了，你可是从‘A’级降下来的，已经从天堂降到了地狱。”列车员说。
　　“别说了，我肝疼······”芬格尔一副痛心疾首的表情。
　　路明非的票划过验票机，绿灯亮起，声音却是欢快的音乐声。
　　“s级？”列车员的双眼亮了起来。“抱歉，调度出错了，毕竟s级太少了所以系统出错了吧。”
　　“很少？”路明非以一种怀疑的眼神看向列车员。
　　“是的，很······”列车员话还没说完，又是一阵欢快的音乐声，陶柯刚刚刷了车票。
　　路明非继续用一种怀疑的眼神看向列车员。
　　“怎么可能，难道是验票机出问题了？”列车员一副见了鬼的表情，一把抢过芬格尔的车票，重新划了一下。在嘟的一声响起后才还回去。
　　“两个s级······两个s级······”列车员的表情就仿佛真的见了鬼了。
　　“喂喂，你拿我的车票检查验票机是什么意思，得陪我精神损失费啊！”芬格尔瞪大双眼看着列车员。“还有，不是只有校长是s级吗？”
　　“不是，但是不多。”自动忽视了芬格尔前一句话的列车员回过神来苦笑道：“结果一次来了两个。”
　　“我想问个问题……这真的是一趟正式列车么？为什么列车表上没有它？为什么不准时到站？”路明非实在忍不住，这趟车里里外外都透着诡异，要真是什么地狱特快，他踏上去前至少还能祷告一下什么的。
　　“这是一辆支线车，不定期发车，就是那种从公共铁路走但是通往一些矿山和工厂的特别列车，师兄和我说过。”本来向路明非解释的陶柯看到人们朝自己看了过来，连忙补了一句。“
　　——————————
　　列车中，陶柯、路明非和芬格尔都换上了卡塞尔学院的校服。白色的衬衣，墨绿色的西装滚着银色细边，深玫瑰红色的领巾，胸口的口袋上绣着卡塞尔学院的世界树校徽，校服贴身无比。
　　列车的中央是一个橡木桌，桌旁坐着四道人影。橡木桌一侧是陶柯、路明非和芬格尔三人，另一侧则是一个陶柯和路明非的熟人—古德里安。
　　“抱歉，陶柯。学院给你指派的教授是曼斯教授，不过他正在执行一项任务，所以你的入学指导由我来完成。”一上来，古德里安就先道了个歉。
　　陶柯倒是有些楞。从原著来看，这位曼斯教授确实对自己的学生很负责，在临死时还在为了自己的学生陈墨瞳的“问题血统”而着想——然而，这改变不了这位曼斯教授有点‘克学生’的情况，毕竟他的学生中，除了因为路明非而活下来的诺诺，剩下的全都死在了青铜城······
　　“那么······”古德里安正了正身子，问道：“入学辅导开始。你们是要杯咖啡还是热巧克力？其实一杯烈酒也可以。”
　　“热巧克力！”芬格尔兴冲冲的举起了手，然后被古德里安瞪了一眼就不说话了。
　　“不是吧？见导师还能喝酒？你们学校不会真的有问题吧？”路明非瞪大了眼睛说道。
　　“一杯咖啡。”陶柯默默地插了一句。
　　“他们只是会给你一杯东西帮你镇静一下，免得入学辅导中途你惊声尖叫。”芬格尔凑在他耳边说。
　　“有……有那么夸张么？”路明非缩头。
　　“比你想的……还要夸张。”古德里安教授递给陶柯一杯咖啡，低声说，“首先，很抱歉我来晚了，我在俄罗斯那边耽误得比较久；返回学院时才发现调度错误；还没接到你们；所以决定跟车来一趟；其次，学院要求每个学生参加入学资格考试，我们称之为‘3E’考试，不通过考试就不能录取，你的奖学金也就暂时不能生效。”
　　“资格考试？”路明非松了一口气，“虽然也很让人惊恐了……不过好歹我的心脏经受住了考验。”
　　“嗯，保密协议上次签入学手续时你们已经签过了，那么下面我们正式开始入学辅导。”（为了防止太罗嗦，我就设定成保密协议签完了。）
　　“喂喂！当时签的不是只有入学手续吗？保密协议是什么鬼啊！”路明非有些震惊。
　　“哦，我记得咱们签的时候上面写了啊？你没有看？”陶柯好奇地看着路明非。
                    
