　　时间：文学社聚会当晚
　　地点：聚会所在放映厅外的一辆劳斯莱斯魅影上
　　人物：陈墨瞳（诺诺）、陶柯
　　起因：陶柯找到诺诺希望对方可以帮助自己给路明非撑场子
　　经过：诺诺开来了一辆劳斯莱斯并将陶柯带往会议厅
　　结果：未知
　　嗯，一篇记叙文的六要素都有了····
　　好吧，进入正题。
　　“我说，师姐······我们这样是不是太惹眼了？”坐在后排的陶柯看着车外不断扫向这边的行人，无奈地问诺诺。也就是路明非他们进去的早，不然陶柯绝对被发现了。
　　毕竟近五百万的劳斯莱斯魅影虽然无法和那些顶尖豪车相比，但停在这么一家电影院的门口······也算是很显眼的了。
　　想想原著中那能被一包假中华贿赂的放映员大叔（虽然后来又被赵孟华方贿赂回去了），就能猜到这家电影院的情况了。
　　“你事好多啊！让我来帮忙的也是你，现在觉得显眼的也是你，大爷您真难伺候！”诺诺略带不满的声音传过来。“而且要不是你非要跟过来，我就开那辆我喜欢的法拉利了！”
　　嗯，诺诺说的是原著中的那一辆法拉利599 GTB Fiorano，只有两个座位，开那辆车的话路明非坐哪儿？诺诺腿上吗？
　　虽说路明非估计很乐意······
　　“不是，师姐，那辆车也很显眼吧？”陶柯忍不住吐了一句槽。虽说诺诺本来也会来这里，但陶柯担心自己的蝴蝶效应导致事情出了什么偏差。再者原著里诺诺就是匆匆赶来帮路明非的，导致有些地方不怎么完美，比如······最后车没油了。
　　当然，无论怎么说，提前准备绝对比匆匆准备要好，所以陶柯就在早上联系了诺诺，希望对方早点准备，帮帮路明非。然后尽管陶柯前几天才拒绝了诺诺去学生会的邀请，但诺诺听闻赵孟华他们打算羞辱路明非后还是很爽快的答应了，并声称要收路明非为小弟。
　　然后······就这样了。
　　看了看手表，陶柯抬头说道：“那师姐，我就先进去了。”
　　“嗯，走吧走吧。”
　　——————————
　　“一会儿你站在那个位置致辞。”赵孟华指着银幕前放着的一张复印纸对路明非说，“就踩在那里，别挡到屏幕，一会儿大屏幕上放文学社的照片。”
　　“照片？”路明非一愣。不过想到自己贿赂的放映员大叔，路明非决定相信他。
　　跳到复写纸上，路明非只觉强光一闪，背后的屏幕就开始播放《Wall-E》的结尾。路明非深吸了一口气，伴随着结尾的音乐，开始了自己的表白，“陈雯雯，我喜欢你！”
　　——————————
　　“诶？我钱哪去了？”
　　此时放映室内，陶柯正在一个被他神念弄倒了的大叔身上摸来摸去······陶柯没有什么奇怪的癖好，只是单纯的觉得自己的钱被这种言而无信且厚颜无耻的人拿走。要不是陶柯把他弄晕，他就会让那属于赵孟华的表白语出现在屏幕上并邀功似得向路明非伸出大拇指。
　　“不是，我钱呢？不是让你已经花了吧！”陶柯翻出那人的钱包，但一张百元大钞都没有······
　　赌气似得踹了对方几脚，陶柯赶紧出去了，诺诺还等着他报信进去呢！
　　陶柯一出来就看见诺诺站在放映厅门口，身后还跟着几个拿着衣服的女孩。陶柯向诺诺比了个‘OK’的手势，诺诺点了点头，随后就走进了放映厅。
　　陶柯也没有在这里等着，而是回到了车上，后排。不一会，他就看见诺诺和路明非并排走了出来。路明非抬头挺胸，并且······换上了一件新西装。
　　随后就是两人上车了，不过陶柯没有出声，路明非没有看见陶柯，而诺诺也没有提起他。
　　“唉，我是真没想到会碰到这种事。”路明非沉默了半饷，挠着头说道。
　　“什么事？自己向一个女孩表白，然后对方看也不看转身投入他人的怀抱？”诺诺白了路明非一眼。
　　“那只是因为她不知道我喜欢她，一下子有点惊讶罢了。”路明非沮丧道。
　　“不适哦，”陶柯在后排座位上突然出声，顺便拍了路明非的肩膀一下，“陈雯雯她知道你喜欢她哟。”
　　“啊啊啊啊啊啊!!!陶柯你……你从哪冒出来的啊！”路明非显然吓得不轻。
　　“他一直就在车上，”开车的诺诺出声，“也是他告诉我你要出丑然后叫我来帮你的。本来那个放映员又被赵孟华收买了，于是师弟他进去把那个人弄晕了。”
　　“嗯，说起来有点晦气，我翻了翻那个大叔的钱包，竟然没有我的钱!”陶柯一副懊恼的样子。
　　“喂，陶柯你已经被那个学院疯狂的性格感染了啊！”路明非正说着，又好似想起来了什么，“对了，陶柯你刚才说……陈雯雯知道我喜欢他？”
　　“昂，可能半个学校都知道，要不你以为卡塞尔的人查到那么容易？”陶柯又拍了拍路明非的肩膀，似是安慰，“原因是赵孟华喜欢陈雯雯，所以把你喜欢她的事到处说。本来是没跟我说的，但我和师兄是邻居吗!然后他知道了，我也就知道了。”
　　“以前也纠结过要不要告诉你，但是觉得这样的话会打击到你，所以就没……”
　　“喂，你们叙够了没啊，该我说了。”前排的诺诺把车开下高架停好，打断陶柯，转过头对着路明非道。
　　“那啥……师姐，你是穿着高跟鞋开的车吧？”路明非咽了口唾沫，弱弱的道。
　　“正面回答!”
　　“好吧，加入就加入咯，我兄弟也加入了，而且我今天在他们面前出尽了风头，不加入的话，回去我该怎么解释呢？”路明非无奈说道：“不过，你们为什么要我啊？陶柯我能理解，但我，你们看中了我哪呢？”
　　“你问我我问谁啊？要你是他们的决定。”诺诺一边说着，一边摆弄着手机。“我们总是说，人生有另一个选择，就看你想不想要。决定入学的话就给古德里安教授打个电话，你们两个都要打。喏，给你们。”
　　陶柯和路明非对视了一眼，陶柯先接过了手机。
　　“陶柯，你想好了吗？”古德里安有些紧张。“其实我不是你的导师，不过那家伙正在执行任务，所以由我来确认。”
　　自己不是古德里安的学生？挑了挑眉，陶柯道：“我决定加入卡塞尔学院。”
　　“确认么？”
　　“确认。”
　　“验证通过，选项开启。陶柯，出生日期1990年08月03日，性别男，编号A.D.0014，阶级‘S’，列入卡塞尔学院名单。数据库访问权限开启，账户开启，选课表生成。我是诺玛，卡塞尔学院秘书，很高兴为您服务，您的机票、护照和签证将在三周之内送达。欢迎，陶柯。”一个沉稳的女音响起在电话中。
　　与此同时，无数信息从这台叫诺玛的超级计算机上传往世界各地，无数个端口对陶柯开放。陶柯的名字也出现在无数人的电脑上，然后被记下，调查。
　　天空中传来巨响，陶柯将手机递给路明非，抬头看向远处飞来的直升机。
　　今日，卡塞尔的大门向着陶柯与路明非打开。而与之一同开启的……是混血种与龙族不死不休的战争。
                    
