　　姓名：陶柯
　　种族：神龙混血
　　性别：男
　　年龄：十七岁
　　个人属性：（十八岁人类男子平均属性为5）
　　力量：10 
　　敏捷：9 
　　体质：9 
　　精神：12 
　　魅力：8
　　技能：基础刀术lv5——中级刀术lv2（最高等级lv3）
　　特殊刀术——神念斩
　　血统：C
　　血统熟练度：68%
　　神赋：神念
　　言灵：天演
　　训练场：①、无
　　任务：无
　　奖励：无
　　陶柯呆呆地望着眼前的系统面板，这是他自从得到‘神’的能力后锻炼了近四个月的结果。
　　四个月血统熟练度涨了66%，在有着新版训练场和能够放开了手脚的楚子航的情况下，相比之前一个月就晋升血统，陶柯目前的进步确实缓慢。
　　自从升级到了C级以后，陶柯血统熟练度的提升速度着实缓慢。毕竟无论训练场中的楚子航还是现实中的楚子航都不会对陶柯下杀手。而偏偏生死之战又是能让人迅速提升的方法。
　　虽说陶柯也还没有面对生死的心态就是了……你也不能指望几个月前还是个宅男的人有什么淡然面对生死的心态。
　　当然中级级刀术的提升与特殊刀术的出现却是很大的进步了。
　　自陶柯有了神念之后，他就每天都会去感悟‘碎月’的情绪——碎月是陶柯给自己的唐刀取的名字——而结果就是中级刀术的提升与特殊刀术神念斩的出现。
　　神念斩就是当陶柯自己‘念’与碎月的‘念’共鸣时产生的一种类似于瞬间强化的刀术。嗯，不能发出刀气。
　　说起来‘神念’这个能力也真的是个神技。
　　感悟武器、感知、干扰对手的情绪已经很bug了，如果陶柯的精神力强到一定程度，从而抹杀其他东西的‘念’的话，那东西本身也会受损——就像陶柯之前的手机。
　　当然，进行抹杀的话对陶柯的消耗也很大就是了。
　　这四个月里陶柯的人缘好了不少。这倒不是陶柯自身做出了什么改变，而是由于有一次楚子航来陶柯家里被路明非看见了，之后陈雯雯也知道了……总之之后班上几乎所有人都知道了。
　　托楚大少的福，这几个月里陶柯就没安生过……尤其是当他有一次打开神念感知了一下周围人对他的情绪后……
　　我陶柯就算是饿死，从楼上跳下去，也不会再在人群中开神念了!
　　“无聊啊！”躺在床上看着面板发呆的陶柯慢悠悠的出声。
　　——这已经是寒假的第三天了。
　　“所以我到底是要去长江还是去B京还是去霓虹呢？”陶柯喃喃自语。
　　陶柯不打算一整个寒假就这么宅在家里浪费掉，他打算去浪一下。毕竟相比于路明非和楚子航，他在这个世界上可是一个亲人都没有，过什么年啊!
　　不过无论是去诺顿的青铜城还是去找芬里厄玩都是去玩命吧……
　　“果然这样一想只能去日本了啊……”陶柯从床上爬起来，懒散的说到。“见见绘梨衣什么的就不要想啦，她现在估计还被软禁着呢，不过去秋叶原逛逛也不错，顺便还可以看看源稚生源稚女两兄弟分开了没有。”
　　原著中源稚生离开源稚女的具体时间并没有提，但却说了源稚生是在高中毕业后开始步入黑道。而源稚生大概比自己大两岁，所以现在去的话自己大概还能碰见他们？
　　顺便一提，自从陶柯的精神力涨到12后，他对于以前的记忆清晰了不少，原著中的不少情节也记得更清晰了。
　　比如源稚生源稚女两兄弟现在住的小镇叫鹿取啦之类的。
　　……………………
　　“你去旅游？”结束了今天的对练的楚子航听到对方的话显得有些疑惑。
　　“是啊，”陶柯点了点头：“毕竟我和师兄不一样，家里也没有什么亲人，在家里呆着很无聊的好不好。”
　　楚子航默然无语。尽管经历过一次丧父的悲痛之情，但他还有一位不怎么靠谱但毫无疑问爱他的母亲，所以他也不知道怎么‘安慰’在他看来很悲伤的陶柯。
　　“嗯，注意身体。”楚子航说完这句话后，丢下木刀出了训练室。
　　陶柯眨了眨眼，对楚子航的‘祝福’有些无语。就算是不知道说什么，一句‘玩得开心’也不错吧？‘注意身体’算啥啊！
　　“唉。”陶柯叹了口气，之前看龙族的时候就对楚子航那“试一试”的表达能力有些担忧，现在看来果不其然。
　　这还是陶柯不知道对方想的什么，他要是开了神念，那表情一定很精彩。
　　………………
　　“苏姐姐，佟姨，师兄再见!”陶柯站在门口，冲着屋子里的三个人道别，他这次来楚子航家主要就是为了道别的。当然由于苏小妍的热情蹭了顿饭算是意外。
　　至于路明非……在昨天晚上打游戏的时候就将自己要旅游的事告知对方了，而对方那一句“陶柯那你在秋叶原给我带点礼物啊!最好是朝比奈的抱枕!”让陶柯想打人。
　　回到家里，拿着自己的行李箱，陶柯朝机场走去……
　　
                    
