　　陶柯走在离开鹿取的路上，看着天上已经落下的太阳，松了一口气。
　　今天的一顿装13他可不是像表面上一样平静。毕竟这是他第一次在对方不是友军的情况下装，而且不仅对方随时可能变为风间琉璃，不管三七二十一的杀向自己，而且自己还要提防周围会不会突然冒出一直王将。
　　而就算是离开了源稚女，陶柯依然不敢完全放松，开着神念探查周围。
　　而就在这时，陶柯猛然在前方的一个屋顶上感知到了一股针对自己的好奇与探究。
　　陶柯下意识的抬头望向那个位置，随即便看到了一个潜伏在屋顶上的人，而随即陶柯就感觉到了一股杀意，随即就是一抹刀光。
　　后来，陶柯无比后悔自己下意识的行为。
　　………………
　　源稚生今天的心情不太好，自己的镇子发生了连环杀人案，而死的人源稚生都认识。
　　卡塞尔学院霓虹分部执行局的人认定这是死侍作案。由于源稚生对这个小镇熟悉无比，这次任务由单人临时执行官的他独自完成。
　　身为蛇岐八家的皇，一名超级混血种，蛇岐八家的天照命，源稚生有那个实力去愤怒。而有着成为‘正义的伙伴’的理想的源稚生，亦有着解决掉死侍的决心。
　　而且源稚生还能够在任务结束后看望一下自己的弟弟——他在东京给自己的弟弟买了一台游戏机。
　　源稚生皱着眉头看了看周围熙熙攘攘的人群，鹿取镇正在举办巫女祭，镇上来了很多城里的女孩。可能的受害者一下子增多，他没有办法确保每一个人的安全。
　　翻上了屋顶，源稚生慢慢在屋顶上行走，同时小心翼翼的注视着周围。
　　这时，他看到了一个比他小几岁的男孩走在街道上。
　　巫女祭来的应该只有女孩和家长来吧？而如果他是鹿取镇的人，自己应该认识吧？
　　当然，仅仅这样源稚生不会动手，只是有些好奇的看着那个男孩。
　　然后，他就看见那个男孩突然一脸谨慎的看向自己。
　　见状，源稚生毫不犹豫的出刀了。这个人的警惕性就非常不对劲，再加上这个时间这个地点，源稚生自然立即出手。
　　当然，这个人也有可能是便衣警察一类的人，所以源稚生没有朝致命的地方攻去。如果这个人真的只是普通人，事后洗脑就好了。
　　………………
　　看着远处袭来的刀光，陶柯来不及把碎月拿出，直接就用被网球包装着的碎月迎去。
　　“叮～”挡了来人一刀，陶柯二话不说直接扭头就跑。这个人明显不是风间琉璃，而他的脸又和源稚女有些相似，所以他是谁已经很明显了。
　　源稚生!
　　陶柯也想起来巫女祭为什么会给自己一种熟悉感了，那不就是源稚生杀死源稚女时鹿取镇举办的祭奠吗!
　　也幸亏因为巫女祭，陶柯走的这天路上刚好没人，不然这里的刀战足以引发骚乱。
　　陶柯想跑，源稚生却没想罢手。刚刚的一次拼刀，足以让源稚生给陶柯打上死侍的标记。普通人会不会随身带着一把刀姑且不论，普通人没可能接下自己的刀!所以对方绝对是一名混血种!
　　蛇岐八家的人源稚生都认识，而对方绝对不是。出现在鹿取的混血种而不是本家的人，那毫无疑问就是敌人。
　　陶柯感知着后方传来的杀意，只得面露苦色。没被风间琉璃追着打，结果却被源稚生追着打了!
　　当然，此刻陶柯倒是不敢往人群中跑，毕竟那边可是有不少警察的。如果自己被抓入局子，以蛇岐八家的势力，自己还不是碗中菜？
　　不一会，陶柯两人便跑到了一个人烟稀少的地方。
　　陶柯依旧能感觉到后方的杀意，也知道今天自己是跑不了了。直接将自己在奔跑中解开的碎月出鞘，转身攻向源稚生。
　　和源稚生对砍了几道，感觉着刀上传来的强过自己好几分的力道心中微微苦涩。如果不是自己lv2的中级剑术加上言灵•天演，恐怕早就打出GG了吧？
　　当然，也幸亏是这个时候的源稚生还没有掌握龙骨状态，不然自己早就输了吧？当然，目前的情景自己也是落入了下风，如果不赶紧想出办法，自己恐怕就要交代在这里了。
　　陶柯倒是想用神念直接让对方的‘念’受损。如果是一般的混血种倒也罢了，过纯的龙族血统只会让对方暴躁，降低精神强度。可对方却偏偏是以精神强横俗称的白王血裔中的皇!陶柯的念根本就伤不了对方啊！
　　而就在陶柯这么想着的时候，就发现感知中源稚生对自己的杀意消失了。还不待陶柯反应，就感觉到了一股巨力压在了自己的身上。
　　源稚生的言灵•王权!在目标身上施加重力，从而让对方跪拜的言灵。
　　“该死，自己怎么把这个给忘了!”陶柯心中暗骂。却没有其余的动作，用尽全身的力气抵挡言灵•王权。
　　而就在陶柯几乎坚持不住要跪下时，那股压力确是瞬间消失，但同时一柄古朴的刀却是架在了自己的脖子上。
　　“你是什么人，为什么会出现在这？”源稚生面色冷峻，向陶柯问道。
　　陶柯看着眼前的源稚生，对对方的反应也是大概清楚了。无非就是感觉自己不像目标死侍，毕竟这次的死去的人身上可没有刀伤，而陶柯也不像精神错乱的死侍，所以问问自己的话，不想滥杀无辜。
　　于是陶柯的大脑疯狂转动，开始给自己找一个合理的理由。
　　“那个，我是一个游客。”陶柯看着自己脖子上的刀，咽了口口水继续说：“我有一个朋友，他说我是一个混血种，但具体点的我也不太清楚。这次来秋叶原旅游，后来听说了鹿取镇的离奇杀人案，觉得可能和混血种有关，就一路找过来了。然后……就……”陶柯看了看源稚生，没有说下去。
　　源稚生看着满头大汗、面色紧张的陶柯，感觉猛鬼众里也该也没有素质这么差的，就收回了刀。
　　转身走了几步，又回头看了眼已经跌坐在地上的陶柯，源稚生开口道：“如果你想具体了解混血种，可以去申报一家叫卡塞尔的学校。”说完，连忙向鹿取镇跑去。
　　跌坐在地上的陶柯大喘了几口气，心中忐忑不已。也幸亏现在的源稚生还是那个有点单纯的‘正义的伙伴’，也幸亏现在的他还不知道莫洛托夫鸡尾酒以及‘天鹅血’这种可以促使混血种堕落为死侍的存在，不然自己铁定要死了。
　　自己的谎言倒是没什么问题，即使他们查也不会发现什么。虽然自己没有直接查连环杀人案而是直接查的鹿取，但这种名震全霓虹的事从哪儿听说都不足为奇。
　　陶柯缓了缓赶紧掏出手机订机票准备离去，万一一会源稚生杀了弟弟后一时间心态失衡怀疑自己并非要把自己揪出来砍了怎么办？虽然几率不大，但陶柯可不想赌。
　　“唉。”陶柯微微的叹了口气。虽说碰见上杉绘梨衣的几率很小几乎不存在，但自己倒是想去看看老丈……咳咳我是说上杉越。陶柯记得上杉越是在东京大学附近也就是东京都文京区卖拉面，不难找到。
　　当然，为了自己的小命着想，只能赶紧溜了。
　　
                    
