　　“噗”伴随着长刀入肉的声音，一柄古朴的长刀刺入陶柯的身体。而面对着这一切的陶柯，确实是苦涩的笑了笑。
　　自己又输了……
　　伴随着一阵恍惚，陶柯退出了训练场，继而看向系统面板。
　　姓名：陶柯
　　种族：神龙混血
　　性别：男
　　年龄：十九岁
　　个人属性：（十八岁人类男子平均属性为5）
　　力量：18 
　　敏捷：17 
　　体质：19 
　　精神：22 
　　魅力：9
　　技能：基础刀术lv5——中级刀术lv3（最高等级lv3）
　　特殊刀术——神念斩
　　血统：B
　　血统熟练度：47%
　　神赋：神念
　　言灵：天演
　　训练场：①、②、无
　　任务：无
　　奖励：无
　　自陶柯从霓虹回来，已经过了两年半了。期间陶柯倒是没有再去过霓虹，如果橘政宗盯上了自己，自己怕不是进了霓虹就出不来了。
　　有了从源稚生那里得到卡塞尔学院的消息的理由后，陶柯也就放心的把这个屠龙学院的消息告诉了楚子航。
　　楚子航已经在一年前主动报名加入了卡塞尔，寒假回来时告诉过陶柯，他已经和校方反应过陶柯这个野生混血种的存在，学院会邀请陶柯入学。
　　而陶柯也确实在这段时间感觉到过有几道盯着自己的视线……
　　三年陶柯的血统晋级了一次，这次晋级倒是没有什么梦。血统熟练度增幅不大，毕竟血统晋级后自己的属性再次暴涨，无论属性还是刀术都盖过当时的源稚生，也就是源稚生因为言灵•王权才能打的过自己，而这样的训练效果终究不大。
　　“弯弯的河水从天上来，流向那……”正在陶柯看着面板，他的手机响了。
　　“喂，你好。”陶柯接通手机，回道。
　　“您好，是陶柯先生吗？这里有您的快递，请签收一下。”一名年轻男子的声音从电话中传来。
　　快递？自己没订东西啊？自己应该也没什么认识的人给自己发快递吧？陶柯疑惑了一会，随即想到，大概是卡塞尔的录取通知书来了。
　　下楼签收了快递，摸了摸那薄薄的信封，陶柯挑了挑眉，抬头望向快递小哥：“没了？”
　　“什么没了？”快递小哥一脸遭逼。
　　“没有什么附件？”陶柯不死心，继续问。
　　“没有啊，就这一封信。”
　　陶柯面无表情的拆开信，开始阅读起来。
　　“亲爱的陶柯先生：
　　首先自我介绍，卡塞尔学院是一所位于美国伊利诺伊州芝加哥远郊的私立大学……”
　　陶柯无视开头，迅速看向信的下方。
　　“……您优秀的成绩吸引了我们学院的古德里安教授的注意，他希望从他名下的研究基金中调拨$36，000.00每年授予您，作为您入学本校的奖学金。这笔奖学金足够负担您四年大学的全部学费和生活费。
　　请您在收到这封信的第一时间联系古德里安教授，他正在中国进行一次学术访问，非常有兴趣和您见面。
　　如果您决定接受我们的邀请，行程和住宿的一切事情请通过电子邮件联系我，我们会有专人替您安排。我是卡塞尔学院的学院秘书诺玛·劳恩斯，非常荣幸为您服务。
　　另附纸一张，古德里安教授联系方式见上。
　　您诚挚的，
　　诺玛”
　　陶柯愣了愣，手机呢！明明路明非那里是附赠一个NP9呀？怎么自己这里就附赠了一张纸？
　　这算什么？阶级歧视吗!话说自己奖学金不也是$36，000.00吗？自己应该也是s级吧？
　　“弯弯的河水从天上来，流向那……”读着信纸的陶柯无视了快递小哥听到铃声后诡异的表情，向快递小哥说了一声“快递没问题。”后就走回了别墅，接通手机。
　　“喂，你好。”来电显示未知来电，明明自己号码知道的人不多吧？陶柯一边想一边接通了电话。
　　“陶柯!”路明非那贱贱的略带兴奋的声音从手机中传来：“那个，我问你个事。”
　　“放。”
　　“那什么，你知道美国大学面试一般问什么吗？”
　　“你为什么会产生我可能知道的错觉？”
　　“呃，行吧，关键是你算是我最靠谱的朋友了……”
　　“你问这个干嘛？”陶柯想了想接着道：“还有你这个号码是什么鬼？”
　　“哦，那个……”路明非略带不好意思的扭捏的一下：“我收到面试通知了，一家叫卡塞尔的大学。他们大学还附赠了一部手机给我。”
　　所以我为什么没有手机啊！就因为我比路明非有钱吗？
　　当然，皮归皮。陶柯忍住心底的伤痛，对路明非说：“卡塞尔啊，我也收到了。”
　　“诶诶诶？陶柯你也收到了？”路明非的声音中明显带着惊讶。
　　“啊。”陶柯接着说：“而且我没记错的话，师兄就是报考的那所大学。”
　　“师兄？楚子航？!”
　　“嗯对。”陶柯应了一声，随即顿了顿，纠结了那么一瞬，终究还是没有现在就告诉路明非卡塞尔面试用汉语，尽管楚子航告诉过自己。
　　因为陶柯明白，一旦他告诉路明非，路明非和老唐的关系可能就会止步于网友的程度了。
　　“你可以去问问老唐，他不是美国华裔么？口语肯定比我强。而且从小在美国长大，他多少也知道一点面试的问题。”陶柯接着说。
　　“啊对呀!好的好的，那陶柯你用我帮你问问吗？”路明非的声音带着止不住的欢喜，随即又想起了自己的好友，于是询问陶柯。
　　“不用了，光是矫正口音就很麻烦的，你自己都得矫正很长时间。而且我的成绩……你放心吧。”陶柯回道。
　　这倒是实话。虽然陶柯陶柯上课睡觉，但是靠着他那远超常人的精神属性，学习倒也不难，更何况他在穿越前就学过一遍。
　　“哦……那好吧，明天面试见!我先挂了。”路明非的声音紧接着从手机中传出。
　　听着手机中传出的‘嘟嘟’声，陶柯默默的收回了手机。
　　
                    
