　　第五抽，将李启最后气运值消耗完毕，这一刻，眼前的抽奖池显示恭喜字样！
　　【恭喜宿主，获得完整兵器·君子之传！】
　　显示得到君子之传同时，下面还有一行小字，如有已拥有，则自动转为20通用碎片。
　　系统投影光芒照耀下，一把羊脂白玉剑，通透出现在李启面前。
　　李启握住君子之传，其剑通体如白玉，护手典雅，剑柄后系白色长穗及羊脂白玉，剑鞘上以黄线雕花装饰，象征君子节操无暇。
　　卖相来说，君子之传更类似一种装饰品，对比霹雳世界其他兵器来说，更显内敛温和。
　　何为君子之传？
　　君子如风，风行草偃，万民伏诸，能降人而不杀人。
　　与九五之封同为并峰双器，此剑象征君子节操无瑕。乃是其自许之剑。
　　君子之传属性为风、九五之封属性为火，一剑勾动炙热炎流，一剑卷起旋风利刃，巧妙以属性施展风火双分之招，克敌制胜。
　　这两把绝世名器，以一块太始剑铁所铸，此剑铁有白玉与血珀两种材质，被铸剑师分为二，象征冲淡与极端两种剑理。
　　根据李启所知，君子之传与九五之封同为双器，最终双剑融合便是传说中混沌五剑之一的太始之剑。
　　太始之剑与并峰双器相比，破坏力更上一层楼，且太始剑刃设计流利，挥使舞剑时身法更加轻盈。
　　事实上虽然双剑融合为太始之剑，同时亦可由太始之剑分化为并峰双器，端随使用者随心所欲操作，双剑融合威力加成，双剑分离却能分使不同属性的招式。
　　简单来说，君子之传是A级兵器，那么双剑合一的太始之剑就是S级神器，而最终与其他混沌五剑完整结合的春秋阙，恐怕就是媲美神魔级的SS+兵器...
　　抽掉全部气运值，让李启见识到抽奖池的深邃，所幸最后君子之传的出现，也不算完全徒劳无益。
　　君子之传的风属性，可以配合焚如要术的推蜃手，将火风威力更上一层楼。
　　手持君子之传，白玉剑身通透间，绽放出绚丽的赤红光泽，赤练锁金手产生的强大高温，不断影响剑身发挥，绽放出鲜红光泽。
　　由于此剑淡泊的特质，温和内敛，可以帮助李启压制自身灾龙诀引起的暴躁性子。
　　接下来数日过去，李启就在府邸内修炼灾龙诀，与熟悉君子之传的运用，这把剑是先天五气太始之气构成，不需要特定功法配合，剑风格偏向平淡，倒也适合李启这种新人使用。
　　李府内，王夫人满脸笑容看着李启前来拜见。不管怎么样，李启被自己父亲责罚一事，在她运作下，基本被压下来，老爷不在信都，这里一切都有王夫人做主。
　　穿着一身青衣的李启，佩戴君子之传，风度仪表都属上佳，行礼之间，看得王夫人越看越高兴。
　　王夫人喝了一口茶，然后缓缓到：“还记得前些时候，提过找习武老师的事情吗？”
　　“全凭娘安排。”
　　现在李启很清楚，王夫人为了成全自己名声，对自己必然照顾有加，眼前母慈子孝场景，属于双赢互利互惠局面。
　　一块造型精致古玉牌递给李启，王夫人笑着说到：“考虑一下，一般外面武师也没资格指导你，所以我让你前往紫微山的竹林寺。”
　　紫微山竹林寺？
　　李启一下子愣住，不仅仅是他，就连周围家仆都露出诧异目光。甚至连外面刚刚想进来的老五李渡，都一下子露出不可思议目光。
　　“我反对！”
　　李渡俊美的面容彻底扭曲，他一脸愤恨走入大厅内，给王夫人匆匆行礼：“娘或许不清楚，竹林寺的学员意义和象征吧？”
　　那可是紫微山竹林寺...
　　世人言，信都北有一座山，在此常出现海市蜃楼幻景，可以隐隐看见亭台楼阁悬于空中，初旭微霞，水云相映，犹如仙境，此山就是紫微山。
　　最关键是...紫微山上有圣人！
　　这位圣人就是冀州吕成皇朝最大依仗。
　　如今冀州境内诸多门派各自克制，都在吕成皇朝控制下，完全就是因为紫微山上这位圣人。
　　这个世界巅峰强者成为圣人，吕成皇朝开拓疆土多年不遭受报复，一者是紫微山上圣人，二者就是李启便宜老爹护国公，传闻现在他距离圣人只差一步，但终究还不是圣人。
　　竹林寺，则是紫微山脚下一座寺庙，是当初皇室命人将此云幻奇景绘图以传，召集能工巧匠，依照紫微山上圣人居住的海市蜃楼幻景，建造一座竹林寺。
　　这座竹林寺里，汇聚吕成皇朝各位大家，专门为皇室子弟或者世家门阀学子教课，修身养性。
　　其出类拔萃者，获得寺内诸子百家的高人考核通过，可以前往竹林寺链接紫微山唯一通道，前往紫微山寻找自己的机缘。
　　李家在冀州内，仅次于吕成皇室的存在，废了李启武骨那位便宜老爹实力，目前根据李启了解，在冀州内，怕也就仅次于山上那位圣人。
　　作为他的原配妻子王夫人，有着推荐信，让李府孩子前往竹林寺学习机会。
　　事实上七妹李青，六弟李玵，早已获得推荐，前些时候进入竹林寺修行。
　　至于老五李渡，老四李启两人虽年长老六和老七，但资质略差一点，所以到现在，才被推荐进入竹林寺。
　　李渡与李启对视一眼，周围气氛变得火药味十足，王夫人笑了笑：“两人都可以进竹林寺，何必计较那么多呢？”
　　“他一个废人，有什么资格进入竹林寺？还不如把机会让给家中门客。”
　　王夫人脸色有点怒气，李渡说话完全不给她面子：“是家中门客，还是你的门客？”
　　“都是为了李家，例如我这位表弟洛天凡。年仅十五岁的他，已突破胎息成就外丹，天赋绝佳，比起李启更适合进入竹林寺。”
　　李渡说话间，边上走出一位与他年纪相仿年轻公子走上前给王夫人行礼：“在下太柳洛氏子弟洛天凡，拜见李家主母。”
　　太柳洛氏？
　　李渡母家的人...
　　王夫人一下子不知道怎么接招时，李启轻笑一下...
　　“老四，你笑什么？”
　　缓缓抽出君子之传，李启一步步走向李渡边上面无表情的洛氏子弟洛天凡，羊脂白玉打造剑身，充满着一种不凡正气。
　　“老五，我虽武骨被废，但也知道什么叫士可杀不可辱。竹林寺在下非去不可，如若试图阻拦，那我拼命也会让你知晓，什么是匹夫之怒！”
　　李渡脸皮抽了抽...
　　还匹夫之怒，老四你说话有毒吧！
                    
