　　暖阁内，一身白衣的李青，周围卷起清寒气浪，迅速弭平周围残留火势后，这位李府七小姐，转身看向自己兄长李启中，其目光淡漠，不带一丝情绪在其中。
　　好似两人不曾是兄妹一般，在李启的记忆中，自己这位七妹李青，因为修炼武学特殊关系，一直以来都非常清冷高傲。
　　沉默许久，李青以拜见礼仪开口到：“四哥无恙否？”
　　“没事没事...没有把我烧死算运气不错。”
　　“是吗？”
　　李青一举一动，充满冰寒与绝艳，对李启表示自己没有受伤反应，李青眼中闪过一抹寒意。
　　“可是小妹觉得不是运气问题...”
　　李青语气越来越冰冷，神态中带着一种高高在上错觉，她对于李启的话一点都不信。
　　虽说李青受王夫人和刘氏委托前来救人，可是眼前暖阁发生一切太匪夷所思，李启一个废人，能够支撑到自己前来...
　　暖阁那种温度，绝不是一般人可以承受的。李青想到这，手掌上开始一点点冒出寒气。
　　李启仿佛没有看见七妹动作，自顾自查看周围暖阁残迹：“这次烧的够凶悍，我差点死在里面。”
　　“四哥，你真的身体无恙吗？”
　　话语甫落，李青化为一道残影，以极快速度出现在李启背后，手指凝聚出幽幽光芒。
　　虽然李青速度很快，但其移动步伐轨迹，李启不知为何现在看的一清二楚，现在他并没有采取任何动作：“是啊，不碍事的。”
　　“呵...”
　　李青清喝一声，清寒之气扩散间，李启周身结出一片薄薄的寒霜，自认为将其冻结的李青，开始对李启身体进行探查。
　　四哥的武骨...的确被损坏了...
　　任由七妹李青试探，背对老七的李启，露出嘲讽的笑容。
　　李青的清寒能量入体，对李启修炼灾龙诀的功体根本构不成威胁，相反灾龙之力特别喜欢吞噬这样水冰阴寒之力，显得极为兴奋，本能爆发情况下，被李启强行控制下来。
　　现在的李启，必须扮演自己是一位武骨刚刚废掉的四公子，否则突然又能习武，这次的暖阁事情就说不清了。
　　查探片刻，李青眉头开始松懈下来。
　　四哥的武骨，的确已废了...
　　奇怪了...
　　这下问题更复杂了，让李青有点摸不着头脑。
　　老四李启没有任何问题，那就说明暗处有其他人保护了他？
　　李青思索中，背对她的李启，也在不断努力压制体内逐渐暴躁灾龙之力。
　　自从吸收那朵朱武火莲碎片后，灾龙诀修炼出来的灾龙之力处于一种激活状态，对于李青这种水系力量，实际上灾龙非常渴望吞噬。
　　焚如要术的武学修炼后期，使用者化出的阴体分身，就是上古凶残的邪兽‘号雨鲸鳌’，灾龙诀作为入门功法，对水之力量，有着剧烈渴望。
　　所以李启不得不要克制下来！
　　他不想被一部武学所影响！
　　借由李青的清寒之力，李启调控自身灾龙之力，这时外面传来大嫂刘氏的声音：“老七，你在做什么！”
　　刘氏与王夫人踏入一片残迹的暖阁，就看见李青正对李启出手，一急之下刘氏迅速呵斥到。
　　李青尚未说话，沉默许久的李启轻轻吐了一口气，大量寒气被吞吐而出：“娘还有大嫂，不碍事的，七妹只是闹着玩。”
　　闹着玩？
　　被寒气覆盖的李启，还可以轻轻松松开口说话，完全不像一个武骨碎裂的废人模样。
　　李青一下子脸色微红...四哥为什么可以轻松挣脱自己控制？
　　可自己先前查探，也没任何问题...
　　在王夫人面前一副小媳妇模样的刘氏，现在仿佛一头老母鸡：“老七，你在想什么呢？”
　　虽然李青平日里不把这两位放在眼里，可是直接面对面，她还是必须给两人一个面子的。
　　收回自身清寒之气，思绪收回的李青一脸淡漠给李启，还有王夫人刘氏请安：“老四已救出，夫人大可放心，女儿先离开回自己住处了。”
　　王夫人仿佛并未察觉刚刚发生一切，笑眯眯到：“去吧，大姑娘家的确不适合抛头露面。”
　　李青：“...”
　　就在李青离开后，王夫人走上前摸了摸李启脑袋，像抚摸小狗一般：“老四，你没事吧？”
　　“没事啊...”
　　刘氏一脸无奈：“哎，要不是事出紧急，我也不会让这个石女过来。”
　　缓过来的王夫人无奈指了指刘氏：“老七终究救下老四，你不要胡说啊...”
　　“是...”
　　“这些炉子里面赤炎炭，我们先带走了，暖阁已没法住了，我给你另外安排一个住处。”
　　李启给王夫人行礼到：“多谢娘。”
　　“这孩子现在越来越乖巧了，哈哈。”
　　送走王夫人与刘氏，李启在几个仆人带领下，前往自己本来的住处。
　　暗处观察这一切的人，目送李启回去后，返回暖阁进行查看。
　　“怎么可能，朱武火莲为什么不见了？”
　　就算王夫人和刘氏带走赤炎炭，他都有办法让这朵火莲碎片回返，可是抵达暖阁残迹内，他竟感受不到一丝的温度波动。
　　朱武火莲的碎片，是少爷亲自交托自己的...火莲碎片，胎息武者根本无法控制，自己这位刚刚踏入外丹武者，才能进行操控。
　　同时在控制气息的手段来说，刚刚同为外丹的七小姐李青就没发现自己存在。加上最近李府内部混乱，他才可以大摇大摆回到暖阁原地。
　　“你在找什么呢？”
　　清幽语气中，探查武师回头一看，竟是李府那位废物四少爷待在原地。
　　“是四少爷啊...”
　　武师看见李启原路返回，眼中闪过一丝杀意，但就在这时，李启先发制人，催动推蜃手！
　　火风组合，迅速产生高温气浪，让武师一下子被熏到，强悍热量入侵体内同时，李启双掌燃烧出一道赤红光泽，这位武师倒也没注意李启动作，只顾防备突然窜出的火炉熏火，毕竟在他眼中，李启只是一个武骨被碎的废人。
　　赤练锁金手！
　　曾在苦境江湖武林引起腥风血雨的赤练锁金手，以一种以弱对强姿态，强势轰在武师胸口。
　　一道炙热能量，瞬间入侵五脏六腑...
                    
