　　李府前院内，王夫人与自己儿子的媳妇刘氏，漫步在庭院内。
　　刘氏是王夫人唯一嫡出儿子李信妻子，婆媳两人在这个巨大李府内，关系非常密切。
　　李信作为嫡长子，这些年来一直都与老爷在边疆浴血奋战，王夫人一直以来都思念儿子心切，刘氏也是如此，两人因此一直互相作伴。
　　这位家世显赫的刘氏对王夫人极为敬重，王夫人同样也觉得刘氏精明能干，家中不少事都是由她帮助操持。
　　看到王夫人还是魂不守舍模样，刘氏笑了笑：“老爷已离开信都，前往边塞前线之地，阿母这段时间又要辛苦了。”
　　“你更辛苦，这次信儿没有陪同他爹一起回来...”
　　“女儿不碍事的...”
　　“可惜老爷还在气头上，临走也不想去见老四。”
　　对于李启，刘氏印象不算好，准确来说李信这几个兄弟嘴脸，她没有一个看得惯：“老四这次说的话，的确过了...”
　　“过什么啊...”
　　刘氏还没说完，就被王夫人摆了摆手：“小孩子的话，计较些什么，这些年他娘去世早，心里有点怨气也是正常的。”
　　“可是...”
　　王夫人叹了一声，语气有点幽幽：“老爷已废了他武骨，老四此生终究是成不了事，厚待他才可以彰显仁厚...毕竟比起老二，老六，老四根本不算什么事。”
　　提到老二，老六，刘氏脸色有点不自然...这两位李家公子，现在风头不是一般大。
　　论母家背景，自然就是老二和老六最显赫，前者母亲是信都皇室吕氏公主，后者则是来自千年豪门世家的张氏。
　　在李府内，此两子吃住开销，都由母家支持，不需要内府账房拨款。所以过着锦衣玉食，奢靡浪费的生活，王夫人每次看见他们花钱方式，都默默念了佛号。
　　这两人的武学天赋更是惊人，虽然他们不习李家武学，可整个娘家背景深厚，加上他们从小就展现出绝佳武骨，自然母家资源全力扶持。
　　十四岁时的老二胎息大成，直接突破达到外丹程度，这些年来已摸到内丹边缘。指导他的几位老师都直言，三十岁内，二公子必突破内丹进而凝神。
　　除了老二，今年十三的老六也是胎息突破变成外丹高手，更被誉为天纵奇才，相比之下，十八岁突破胎息的李信略显落后。
　　当然这也是王夫人觉得落后，在外人眼中，李家公子们一个个天赋不凡，都拥有超强的武骨基础。
　　所以这次武骨被废的李启，在王夫人眼中就是一个吉祥物，吃好喝好玩好捧着他，李府内她的地位就是屹立不倒。
　　刘氏作为王夫人的媳妇，一下子想通关节：“娘之贤德，可以让家中几位交好的夫子列入信都贞妇传，并宣扬教化世人。”
　　“此事，你做主即可。”
　　王夫人这些年外面贤妻良母的形象，基本就是刘氏一手操作，当然王夫人本身性格也不强势，在李府内的确算得上宽厚。
　　所以她不管厚待李启是什么目的，这个妇人的确没心思害无背景的老四李启。
　　“另外还有一件事，老四说他需要用赤炎炭。”
　　刘氏将李启动向告诉王夫人，后者皱了皱眉：“那东西不会热坏他吗？”
　　“大夫也反对这件事，不过根据他们推断，老四现在体质很虚寒，主要是觉得暖阁不太热吧...”
　　“觉得不太热...”
　　王夫人想起那天暖阁里温度，这位李府主母一阵无语：“给他吧，不过派人外面看着，别出事。”
　　“好...”
　　暖阁内被照顾好好的李启，望着窗外大雪，他默默不语。
　　这个世界武学发达，自己的武骨被自家老爹直接打碎，世人眼中就是一个废人，根据现在的武学体系理论，重塑武骨以后，只是达到胎息程度，外丹都结不了。
　　所以家中仆人都不敢多说什么刺激这位四公子，都任由他发呆。
　　“四少爷，你需要的赤炎炭取来了。”
　　几位仆人感受着屋内炎热气氛，脸色非常苍白与难受，擦了擦汗将赤炎炭递过来。
　　虽然这里叫暖阁，但也太热了点！
　　赤炎炭的温度，比这些用的炭热多了，那是用于行军打仗或者一些术法阵图里专用高温能量原材料之一。
　　李家内府备着是因为老爷子身份背景关系，一般人家也不会有这种温度极高的炭火。
　　对于四少爷用这个东西取暖，几位大夫是反对的，因为赤炎炭产生能量与温度，实在是太过于强烈，四公子没有习武过，根本无法抵御这股高温。
　　然而李启坚持要用，王夫人无奈之下，同意这件事后，派人在暖阁外盯着，一旦有问题迅速支援。
　　赤练锁金手这门武功，需要炙热到极致的能量吸取，普通炭火根本不够用，赤炎炭恰恰是目前阶段李启需要的东西。
　　示意周围满头大汗的仆人离开后，李启迅速将赤炎炭放置在炭火炉内。
　　丢入那一刻，周围温度迅速提升，按照李启估计，起码有六十多度...
　　默默运起灾龙诀，瞬间李启双手出现通红模样，与赤炎炭产生能量，完美互相交融...
　　赤练锁金手，由于是速成武学代表，灾龙诀和吸收足够温度后，按照残篇记载，直接释放出掌心温度即可。
　　前期习武者，如果不是纯阳之体，必须定期存储足够高温能量，后期则自身根基功体完善，则不需要吸收外物能量。
　　但问题是，赤练锁金手现阶段威力并不强，自己除了放个小火球外，根本没适合搭配招式。
　　李启记得，抽奖池外，系统里面还存在一个强化残篇功能，应该可以帮助到现在自己。
　　点开界面，只见表面浮现出一排提示。
　　【是否提供100气运值，继续完善焚如要术...】
　　100气运？
　　自己目前才300基础气运值，一口气消耗三分之一吗？
　　本来李启还想尝试抽奖，但想一想还是忍下来，直接点击提供。
　　100气运值流失那一刻，系统界面上，焚如要术前面突然出现一个5%的数值。同时下一次注入气运值变成200提示...
　　【5%→8%...】
　　【恭喜解锁焚如要术残篇武学·推蜃手！】
　　【推蜃手：利用空气流动与赤练锁金手产生高温能量，让招式气劲绵延不绝排空而来，威力十分强大。】
　　推蜃手说白就是火风组合，这样可以让只能创造小火球的赤练锁金手能量，有了用武之地。
　　想到这，李启默默按照书籍记载，小心翼翼驱动推蜃手...
　　掌风与高温迅速结合下，一团燃烧的小火球，空气中划开一道绚丽夺目轨迹，与周围空气流动结合，形成连绵不绝的高温气浪！
　　李启所处的暖阁开始一阵动荡，高温气浪瞬间点燃整个屋子。
　　“啊！暖阁走水啦！”
　　
                    
