　　联系前身记忆，有些事细思极恐，李启可以想象，李府这门嫡传武学背后毛骨悚然血淋淋真相，顿时有点干呕起来，他强压内心不安，关注所谓的系统上面，不想其他的。
　　冰冷提示音下，意识世界内，出现一个抽奖机模样的所谓系统。
　　新手礼包就是从抽奖池里面抽出来，而接下来要抽奖，就必须注入气运值。
　　【新人礼包自动开启...】
　　随着眼前抽奖池内抽出一道光束，最终化为一本赤红色秘籍：焚如要术残篇，赤练锁金手...
　　李启拿起这本残本，将其打开那一刻，第一页出现二十个血红大字：金手锁风云，银臂摧山岳，金银双合一，天下风云绝！
　　这是自己原来世界里，某部剧中一位名叫端木燹龙的魔头所编辑成册武学。其著作焚如要术曾在武林掀起一阵腥风血雨，因而此书被佛门高人封印。
　　记得焚如要术完整版武功，每一招都蕴含华丽杀人视觉效果...学了入门的赤练锁金手，确定不会出门就被自家便宜老爹给收拾了吗？当然如果是先前自己那个恐怖的推测，在不修炼家传武功前提下，自己实力提升越快，对他百利无一害。
　　焚如要术分为五个大部分，分别是赤炼锁金手、红焠枷木掌、朱烍涛水式、彤烬炽火印、丹炀坏土诀...
　　这五个招式的第一个字，蕴含赤、红、朱、彤、丹，都是红色的意思；
　　而第二个字里的炼、焠、烍、烬、炀，都有用火去烧、去淬炼的意思，而且部首都是火；
　　第三个字：锁、枷、涛、炽、坏，有的意思是压制、有的是破坏；第四个字：从上往下看，刚好就金木水火土五行，而且，同一招第三个字的部首都刚好就是第四个字...
　　最后的第五个字：手、掌、式、印、诀，就是武学的五种功法。不得不说如此对称而且名字有逼格招式，李启还是非常喜欢的。
　　这套武功蕴含各种功法，术法，以及治疗技能，包含内容非常全面，虽然招式名称都是杀气腾腾，极具视觉效果。
　　这次得到的入门招式赤练锁金手，这是一招非常阴毒的武学，会散发无尽炎气，炎气侵入中招者肺腑，爆冲而出的热能可瞬间将人融成一团肉泥，极为恐怖。
　　其次是红焠枷木掌...
　　中招者，全身骨骼焦化裂解，唯留皮囊死状凄惨，这一招打中人身上，画面特效简直可以变成血浆片...
　　至于彤烬炽火印这等后期高深武学...是能够炼魂成铁的禁招，施展这一招后，可以将对手的魂魄炼成魂铁，成为焦火咒雕。
　　意思就是直接练成一种绝佳铸造兵器材质，被施展者永远承受诅咒痛苦。
　　当然也不全是阴毒招式，比如丹炀坏土诀，则是封锁经脉神识，治疗伤势的辅助治疗神技能。
　　如同九阴真经里面的白骨爪一般，焚如要术除了五大核心招式外，还有一些阴狠霸道外家功夫，例如推蜃手、闪灵蟒鳞指、摧形指、损风诀、搏天式、撤神印、揭心掌等。
　　可惜残篇只有赤练锁金手...
　　不过要学焚如要术，必练赤练锁金手，是端木燹龙的武学体系入门之招，只有将这一招修炼运用学会，才可以修行其他武功。
　　根据书中记载，这是极阳极热之招，最佳修行者是纯阳之躯，利用此招可以迅速化解本身纯阳体质缺陷，同时还能释放出强悍的掌法。
　　如若不是纯阳之躯，则必须承受赤炎之力，修炼方式就得学铁砂掌那般，双手放入赤炎高温环境，同时习端木燹龙的灾龙决筑基之学。
　　还好赤练锁金手里，包含灾龙诀的口诀。
　　这个系统叫做苦境武学系统，代表里面所有武学，都是来自霹雳世界武学。
　　根据李启为数不多记忆，这个武学世界的习武路数，与霹雳世界的根基流，是两种不同路子。
　　准确来说，霹雳世界的根基流，是属于这个世界数千年前的上古时代高人运用武学方式。
　　那时候天地灵气充沛，上古之人先筑根基，以深厚根基来创造出各种绝世武学，只不过后来灵气没那么充沛情况下，为了保护灵气不流失过多，这些上古先贤圣者们创造全新武学修行体系。
　　新的武学体系，从小开始提升自己武骨，进而一步步提升实力，进而突破自身体内丹田内气海，完成自身基础打磨，功德圆满后，水到渠成晋升先天。
　　说白就是内丹武学流...
　　内丹流武学核心看机遇，看缘分，看意志，当然还要看功法，甚至分为天地玄黄，其中最强的天级功法，能确保武者一路修行下去，成为这个世界无上圣者存在。
　　数千年过去，根基流早已被时代所淘汰，因为整个修行环境，让一些天生适合修行根基流优秀根骨之人，无法提升，直接变成废人。
　　反倒是一些普通体质，但意志坚定之辈，依靠内丹流，武学之路越发顺畅，最终证得无上道。如今还活着圣者，无一不都是内丹流武者。
　　目前李启自身武骨昨晚被便宜老爹给捏碎，这样受损武骨，一般而言在这个世界很难有突破成为先天的可能性。
　　所以王夫人才会派人指点李启，毕竟这些人一方面可以哄李启开心，一方面也是因为李启在武学这块属于废人，王夫人深怕这孩子想不开，派人看住他。
　　但霹雳世界的根基流武学，以打磨根基为基础，直接跳过前面的内丹，武骨步骤。同时根基的塑造，并不需要外部环境灵气是否充沛。
　　不少苦境大魔头，还有正道苦修者，所处环境极为恶劣，他们为此创造很多特殊的根基流武学，焚如要术就是一种极端环境下的武功秘术。
　　赤练锁金手虽然适合纯阳体质者修炼，但普通人一样通过灾龙决和高温之火吸收热量，能够修炼成功这套武功。
　　暖阁内，李启默默背下灾龙诀后，周围沸腾出一丝热气，让周围照顾李启的丫鬟，家仆们额头上冒出汗水。
　　无视周围那些难以忍受的家中仆人，李启双手伸出，缓缓接近前面火炉里面炭火。
　　炙热的炭火，在李启的影响下，开始加速燃烧中...
　　一丝微不足道的热量，在李启控制下，引导进入双手掌心。
　　很快浮现出一点朱红...
　　李启很快叹了一口气，这点程度还差的太远。
　　就算吸光家中全部炭火，也不足以达到修行赤练锁金手的条件。
　　另外一方面，这本焚如要术，不愧是大魔头编写武学，讲究速成和杀人效率，如果开局给自己基础大礼包，是佛道一类武学，怕起码练个十年以上才有成效。
　　为了不成为别人转命的工具人，李启必须想办法逆转这一切。
                    
