　　竹林寺。
　　主体建筑的东西两侧分别向下延伸，与高大的宫墙相接。用夯土砌筑，外包砖石。墙的东、南、西侧各有一座三层的门楼，在东南和西北角还各有一座角楼。
　　竹林寺作为信都第一教学机构，分为儒，释，道，法，器，丹六部。
　　各部由执令负责管辖，下有负责授课的师首以及辅佐协助的官员；六部之上则有寺正，统辖整个竹林寺事务和方针。
　　寺正之上尚有一领导者，自然就是紫微山上那位不知道存在多少岁月的圣人。
　　他的存在，是冀州稳定之石柱。
　　数百年来，吕成皇朝立足北方，制霸冀州全境后辐射整个北方一带，可惜因为更北的极寒之地蛮族，牵制吕成皇朝大量精力与时间。
　　一般来说，竹林寺的寺正，同时兼任右仆射，位高权重的存在。
　　竹林寺的寺正卸任后，则由六部进行公投遴选，除符合资历者外，亦可由现任寺正荐举，最后再由各部执令和校外贤德之人票选出。
　　当然如果皇帝不满意，可以退回寺正的批文。
　　虽然带有官方背景，但竹林寺的考核，不仅仅是针对吕成皇朝统治下冀州境内，其他州学子一样可以进入竹林寺学习。
　　这世上几位圣人所在的门派，世俗国家虽有，但类似竹林寺专业教学机构，还是非常罕见的。
　　为了珍惜名声与羽毛，竹林寺考核，都是极为严格，考核内容包含诸子百家，诗书礼乐无一不缺。
　　要知道这个世界一样出现过儒释道上古先贤，诸子百家许多大作保留大半。
　　六部考核内容中，法，器，丹三部考核最为硬核，里面含有大量各种算术，阵法推算，公式套用。
　　每一位武者内丹大成后，除了传统武者这条路外，还可以选择炼器，术法，阵法，炼丹，学医，铸造等...
　　炼器与铸造为器部，医术与炼丹为丹部，术法与阵法则归类在法部。
　　每年能够通过其中考核的学子寥寥无几...但能依靠这三部考核进来学子，都是个中翘楚。
　　推荐函进入竹林寺的世家子弟，安排在儒，佛，道三部内学习文科。
　　吕成王朝提倡三教合一，可惜多年来成效有限。世家子弟都是未来入朝为官，因此学习更多偏文科内容。
　　这三部里存在大量老学究，他们专研各州经典著作，学习研究理论道统问题。
　　至于武学这块，竹林寺内有一间巨型图书馆，一百层的阁楼，收集这些年来大量武学。当然大部分都是玄级和黄级武学。
　　天地玄黄，宇宙洪荒。
　　圣人或者已故圣人编著核心功法，就是天级武学...
　　地级的武功，起码是李启那个便宜老爸编写那种类型，剩余玄，黄两类武功，记得最大成就也就筑基，或宗师水准。
　　寺庙外，大量学子汇聚在门口，等待着寺庙开学日。
　　整个修行时间为五年，每年都会招募新学子，每年也都会让那些修行完成学子散去。
　　李启，李渡，以及完成公关的洛天凡，就是这一年芸芸众多学子里面一部分。
　　为了帮助洛天凡进入学院内，李渡这次下了血本，才成功让信都内另外一家世家手上，买到一张进入学院资格的推荐函。
　　“表哥，为何你执意针对李启？”
　　过去针对，只不过是李渡表演给家中其他兄弟的一场戏，可是这次暖阁事情后，李渡对李启动了真正杀意。
　　“朱武火莲，肯定在那个杂种身上。”
　　洛天凡闻言眯着眼：“你怀疑是他杀了一位外丹武师？”
　　“是。”
　　周围风轻轻吹过洛天凡，一股凌厉气息迎面而来：“那就让我一试李启。”
　　好强大气场...
　　洛天凡，果然天生的不同凡响！
　　话语甫落，洛天凡单指凝聚，一股特殊的灵识探查光束浮现：“只要被灵识光束入侵，那么这个李启一举一动就都在我们掌握之中。”
　　术法，是这个世界稀缺力量，因为内丹的武者，现在越来越少有人放弃修行，沉溺在术法阵法一途上耽误自己修行？
　　但话说回来，李渡也有点羡慕洛天凡掌握的术法：“很厉害，表弟你哪里学来的，你还没达到内丹吧。”
　　“天机不可泄露。”
　　看见洛天凡说的严重，李渡也不再说话，这时候射出的灵识白色光芒，却瞬间打入李启身后数百米的一位年老学者体内，却在光芒接近那一刻，老学究一拳轰碎。
　　好刚啊...
　　老学究吹胡子瞪眼：“哪家孩子那么顽皮？”
　　迅速躲开老学究目光，李渡摇了摇头：“表弟，失败了。”
　　做出一个嘘动作，洛天凡不急不缓到：“失败实属正常，待我恢复恢复灵气...”
　　“...”
　　就在两人聊天时，李启意识内，随着他抵达竹林寺同时，整个苦境武学系统开启升级模式。
　　【请选择开发的主题，主题需要二选一！】
　　随着系统提示，出现在李启面前是两个世界，一个是神圣的四魌界，一个是邪气森森的黑海森狱。
　　李启直接选择四魌界...黑海森狱有点可惜，毕竟专有的元神兽第二条命体系，理解为霹雳版宝可梦，加上机关术，占卜术，黑海咒术，估计连黑月都可以抽等，但李启还是偏向四魌界体系。
　　【开放特定主题抽奖池，四魌界武学·开放时间99天，倒计时...】
　　特定主题？
　　抽奖一次消耗1000气运，十连必出A级品质的东西，包含兵器，功法，道具，血脉等...
　　比深不见底的普通抽奖池贵了三倍多价格，但有十连保底必出。
　　四魌界外型如一棵漂浮在宇宙中的太空之树，但这棵太空之树并非单纯是棵植物，而是一个不属於任何境域的全新异境。
　　整个四魌界界内由上而下共可切分成四个区块，分别代表四个国家，由上而下分别是树顶的诗意天城·上天界、树干的慈光之塔·登仙道、树底的杀戮碎岛、树根的火宅佛狱。
　　四魌界好东西不少，比如诗意天城的刀龙之眼，开启之后会使得自身实力超越极限，实力约是开眼前极限的1.3倍...
　　又比如火宅佛狱的副体，佛狱血脉的子民，诞生之初，都会诞生一个或者多个副体，本副体皆属于两个不同的个体，有各自独立意识。
　　又比如慈光之塔的神源，神源不灭，可以无限制复活。
　　最赫赫有名，当属杀戮碎岛的兵甲武经...
　　99天特定开放时间，抽奖池限定在四魌界，池子深度看起来减少很多，但抽奖预览里，里面各种五花八门东西，加起来也有两百多种...
　　坑！
　　尤其是兵甲武经，怎么看肯定会把十一卷全部拆开来抽！
                    
