　　　　一直以来，李启都在琢磨气运值获取。
　　按照李启的理解，应该与这个世界本身走向变动有关，杀死一个外丹持剑武师获取的气运值，和死一个圣人，其产生气运值必然天差地别。
　　现在李启希望获得大量的气运值，主要办法就是增加自身影响力。
　　九针剑法，影响将是整个冀州边疆数十万将士性命，因此李启可以想象，一旦九针剑法出现，并且推广开来，自己气运值将会大幅度提升。
　　除了气运值，刚开启的训练场模式，是接下来李启训练的主要场所。
　　虚拟意识内的训练场，可以利用夜晚睡眠，在自身的意识世界内，进行模拟对抗。
　　模拟人物武学与招式，会压缩在李启同水准，唯一不同就是双方战斗经验，招式运用则完全不同。
　　下午送走了章太辅，千羽明两人后，李启便准备选择训练场模式，自己实战经验太少，上次持剑武师明明被自己暗算，可最终拿下还是花了很多手段与心思，太过于麻烦了。
　　【开启训练模式，开启选择人物卡。】
　　目前可以选择人物卡只有端木燹龙与忌霞殇...
　　前者是焚如要术作者，后者是自己佩剑君子之传的原主人。李启直接选择端木燹龙作为训练对象。
　　【人物卡选择完毕，端木燹龙读取中...】
　　李启主练赤练锁金手，所以系统直接读取一张人物卡过程中，赫然只见人物卡上，燃烧出一团死亡火焰，上古邪人端木燹龙以一种狂暴姿态出现。
　　踏足之地，燃烧出熊熊火焰，一道狂傲诗号响彻在训练场：“禁岳焚霄命恶从，驱龙造燹祸为宗！”
　　端木燹龙，焚如要术的著作者，性情残虐凶暴，为达目的不择手段。其所创的赤炼锁金手，曾一度带来莫大危机。
　　虽然端木燹龙行事手段残酷狠毒，但对认同之人却是忠心无比。战场上对同伴更是多有维护，虽为反派立场，但其武者风骨与强烈的自我特色让人印象深刻。
　　烈焰燃烧下的端木燹龙，面无表情望着眼前的李启：“浓烈的仇恨，就该用至极的报复回应。”
　　煽动的言语下，李启体内灾龙诀仿佛不受控制一般，暴躁情绪也随着起来。
　　李府那位高高在上老爷，从来没有将自己当做亲儿子看待，无意间偷学他的武学，就被他直接废了武骨。
　　如此狠心父亲...
　　情绪越来越极端过程中，李启迅速控制下来，他并不想被这股意识主导，抬头所见，对面的端木燹龙冷笑一声，身影消失不见。
　　糟糕，他在哪？
　　风声响起，李启抬头所见，只见端木燹龙忽然沉降，急坠而落，头下脚上，右手握拳，推蜃手化为狂风暴雨落下。
　　哗啦啦的爆破声中，李启的衣服尽数紧贴，猎猎作响，声势惊心动魄。
　　“焚如要术，岂是你想象那么好学的？”
　　面对来自头顶的袭击，李启双拳交错，相同的推蜃手催动下，灾龙诀凝聚化为恶龙相，镇压住了体内开始膨胀暴虐的热潮，不慌不忙地握拳上冲。
　　啪！
　　拳头打在虚空，炸开了一团映红天地火焰，端木燹龙哈哈大笑起来，拳头力量更强，硬生生压制李启的灾龙诀力量。
　　功力，招式都一样，为什么会这样...
　　“呵，太幼稚了！”
　　焰流翻滚往外，端木燹龙拳头力量加强下，李启深吸一口气，手掌凝聚火焰压缩爆炸在半空，回避端木燹龙进攻。
　　上古邪人似乎并不意外于李启的应对，猛然吸了口气，让灾龙诀的劲力和精神等先是一收，紧跟一放。火龙赫然咆哮而出。
　　还可以这样玩？！
　　身躯膨胀之中，端木燹龙再次头下脚上地急坠而落，但与先前不同的是，以拳头为尖端，将自身变成了一根探向地面的钻头，景象诡异摇晃，空气皆受到了影响！
　　闪灵蟒鳞指！
　　出乎意料的运用方式下，选择的高温化为一道火焰龙卷风，直扑下方的李启。
　　李启保持着先前的架子，当高速旋转指法，快落到自身头顶时，才不得不往后撤步想要避开锋芒，侧击对手腰腹之间。
　　“小子，招式不是这样粗浅运用的！”
　　这一刻，端木燹龙的身影奇诡改向，从直冲变成了打转，将重力加速化做了本身弹射的动能，燃烧的手指一点而过。
　　双方过招间，李启感受到一种酣畅淋漓，不仅使出了全身之力，还充分学习到其他运用方式，两者叠加，螺旋劲发，当真威势赫赫！
　　这时候李启单拳凝聚强烈火焰，反馈自身胳膊，五指按向了对手攻势。
　　碰撞之声连绵，他掌心肌肉筋膜鼓起，抵住了端木燹龙的右拳，手指泛出青黑色泽，不断与旋转的边缘激烈撞击。
　　双方拳脚对攻，地上燃烧出一层炙热爆浆。
　　端木燹龙脚下的火焰，仿佛蔓延往外的蜘蛛网，身体却纹丝未动，只右臂略微回荡，紧跟着便流水起伏般再次按向前方，稳稳架住了李启的进攻。
　　凝聚强大赤练锁金手能量的一拳就被他这样轻描淡写地接住了？
　　我和他的差距大到了这种程度？
　　明明是相同功法，掌握招式相同情况下，为什么端木燹龙会强大到这种程度？
　　燃烧的火焰中，端木燹龙五指按落，就要扣住他的拳头。这个时候，李启腰背一弹，被一股无形气浪控制，身体被迫回避，险之又险避开了敌人的擒拿。
　　推蜃手？
　　端木燹龙直接扣住李启脖子：“火风属性组合的推蜃手，可不是简简单单给汝吹口气就那么简单的事情。”
　　李启被端木燹龙抓住，只见端木燹龙灾龙诀体内神封能量暴涨，迅速阴阳推蜃手逆转，炙热火焰变成了冰冷寒潮！
　　这...
　　寒气覆盖下，端木燹龙竟瞬间逆转自身阴阳炎冰属性：“小子，你记住了，闪灵蟒鳞指与推蜃手组合下，可以释放体内神封之能量，制造出逆转的极寒气流。”
　　上古邪人端木燹龙的武学能为极高，纵使两人相同手段，依旧可以将自身焚如要术武学玩出花一样。
　　
                    
