　　竹林寺寺正...
　　乃是冀州历史上的传奇人物，如今整个竹林寺上下，都尊称为太宇先生。
　　太宇先生，是竹林寺创办者，年轻时与紫微山上那位圣人并肩作战过，两人是最亲密至交好友。
　　紫微山这些年隐世不出，竹林寺的寺正，就是吕成皇朝台面上两大顶梁柱高手之一，另外一位就是李启那位便宜老爹。
　　寺正地位之高，就连吕成皇室面对这位老人，都尊崇一声太宇先生。
　　这些年来，随着年事已高早已到了知天命的他，开始深居简出，不太过问俗事，一切事端，都由六部执令与诸位教首投票决定。
　　但今天九针剑法的出现，却是一桩例外...
　　李启在章太辅先生带领下，进入竹林寺后院一处最隐蔽草屋。
　　眼前简单的草屋，完全出乎预料。没想到竹林寺的寺正居住地方，竟是一间简朴的草屋。
　　“寺正，李启已带到。”
　　“后生可畏啊...”
　　话语甫落，草屋内传来一股磅礴气劲，刹那间穿透李启全身。章太辅见寺正突然出手，刚想出手为李启化解时，意外发现这些都是御气变化之法。
　　御气化针之术...
　　屋内的太宇先生，直接催动李启创造的太素·元针，化为更广泛运用。
　　“这门御气化针的武功，一旦传遍冀州上下，将是我朝的福音，善哉。”
　　说到这，空气中逐渐凝聚出三种不太形态的针气，看得李启一愣一愣。
　　“章太辅先生刚刚根据剑理，琢磨出的太冲武针与太渊坤针两招，结合太素元针，三路针气即可治疗你武骨问题。”
　　要恢复李启的武骨，必须要由两人一起出手，前者御气化针，后者御气导出体内并为其调理内腑，避免出现后遗症。
　　当今竹林寺内，有资格出手就六部执令和寺正等人，其他执令未必肯出手情况下，寺正念在李启功劳上，就承诺下来这件事。
　　御气控针精准控制下，竹林寺寺正太宇先生催动剑气，三气化三针，瞬间导入李启体内。
　　剑气冲霄，武骨重塑，李启感受到体内源源不断热气沸腾间，却见守护一侧的章太辅单手轻轻按住李启身体，为其调理体内乱冲的气劲。
　　一进一出间，仿佛外科手术一般，将李启体内的武骨进行缝合，对比传统针灸术，御气化针没有任何副作用，虽然李启本人承受痛苦非常剧烈。
　　强烈的针刺感，几乎让李启整个人脸色苍白，莫大痛楚下，章太辅给李启服用下一枚定神丸，减缓痛楚过程中，李启察觉出一丝异常。
　　太宇先生的剑气，在进入李启那一刻，章太辅的气劲仿佛过滤网，将三针剑气化消一部分异力后，才让其进入体内进行治疗。
　　这位竹林寺寺正，正在自己体内布置后手，却被章太辅一一化解了。
　　怎么一回事...
　　李启不清楚两位大人物之间暗中较量是怎么一回事，不过所幸有章太辅在身边掠阵，暗中化消寺正太宇在体内留下暗桩。
　　草屋内的寺正，自然也发现章太辅动作，不过他却不以为意，轻笑一声后，剑意温和许多，隐藏在剑意中一丝诡异气劲消散无形。
　　章太辅不语，一脸严肃引导针气进行最后缝合，伴随着李启一口寒气吐出，武骨缝合阶段结束。
　　“武骨刚刚缝合，需要一段时间调养，我会给你配点方子。”
　　“谢过寺正，执令...”
　　治疗结束，草屋恢复往日宁静，里面之人翻阅着一本黑色皮革材质包裹的书籍，一缕黑气消散无形。
　　草屋内苍老声音缓缓响起：“此门武学意义非凡，吾会联名上书给陛下，尽快在军中推广。汝则勉励之，待学业有成，竹林寺会给你留一个教案之位。”
　　已经不知道谢了多少次的李启，又一次行礼到：“谢寺正...”
　　随着章太辅与李启远去，草屋内的寺正太宇，眼神中透出一丝浑浊：“刚刚举动，是试探还是警告呢？章太辅...”
　　离开寺庙后，一直不怎么说话的章太辅突然开口：“李公子，这次你很聪明，知道什么话该说，什么话不该说。”
　　这话也太直接了...还让人接不接...
　　“学生不明白...”
　　望着远方天际，章太辅摇了摇头：“不用装，这世上大部分人，都有自己的私心，寺正有寺正盘算，你有你的秘密，我也有我的计划，所以安心在丹部学习，你的价值应该不止区区九针剑法。”
　　章太辅所追求，乃是冀州境内将士的治疗问题，而不是李府与朝廷勾心斗角问题。
　　另外一方面，他也需要确认寺正现在状态...
　　眼前少年李启，既然已展现出自身价值，那章太辅愿意全力以赴保护他成长。这是真正为人师表者应该做的事情，至于寺正，章太辅自然有他打算。
　　这样的一番话颇为大气，足以体现章太辅的胸襟与格局，一时间李启愕然...
　　从屋内取出一套早就炼制好的丹药木盒，里面一共有三十瓶颜色不同的药瓶，里面有一份备注作为医嘱，告诉李启应该怎么服用这些不同效用丹药。
　　一般外面江湖上的大夫或者医楼军医，备用治疗丹药不过五种到六种，眼下区区调理身体的丹药，章太辅就炼制了三十种不同类型效用的丹药...
　　“任何药都具有毒性，必须小心翼翼调理转化，转生转克一点点调整，否则就算医治成功，体内也会残留后遗，在体内积沙成塔，未来会变成惊涛骇浪，那就药石罔效了。”
　　“学生明白...”
　　“每个人都是年少轻狂过来的，但有一点，任何情况下，都应秉持正心。恢复武骨这件事，本不是大事，但你身份特殊，寺正本想留余地，而我却觉得没必要。”
　　李启的武骨是被李府老爷废的，竹林寺按理不应该为其治疗，这样等于得罪李府。
　　看了一眼愣住的李启，章太辅继续说到：“当初王夫人送你进竹林寺，本就希望丹部为你治疗。而你自己也有自己造化与秘密，这本就不是什么事，莫欺少年穷的道理我们还是懂的，哈哈哈。”
　　说完这些，章太辅拍了拍李启肩：“最后希望你多勉之...”
　　“好...”
                    
