　　强烈高温能量，侵入体内那一刻开始，这位外丹级武师脸色变得很难看。
　　自己的内力气劲，竟被一种诡异高温能量侵蚀，一口鲜血吐出当下，这位武师发现自己五脏六腑，都出现灼热迹象，在这一刻，他很清楚，对面这位四公子李启，根本不是什么废人。
　　强忍着体内伤势，这位武师对准自己周身穴位迅速按下，压制体内这股焚毁之力：“四公子，你真是好手段。”
　　“有一句话叫做渡人不自渡？”
　　李启一开口，让武师脸色更难看：“在下不明白四公子所言何意。”
　　“不管懂或不懂，你应该明白，今夜你踏不出暖阁了，那个人不会在意你生死。”
　　眼前持剑武师身份，李启曾在他身边看见过，明白对自己下手是那位兄弟后，李启先下手为强，处理掉他身边的爪牙。
　　就算不是灾龙诀，李启也会这样处理问题，他不想留下任何后患和麻烦。
　　不再多言，双方立场分明，这位武者强忍着赤练锁金手造成体内毁灭性打击，抽出长剑，一个华丽的飞身，划出多个剑花。
　　李启再度使用推蜃手，灼热高温气流再度卷起，武师手中长剑不断舞动间，迅速摧毁李启攻势中，剑芒直取李启要害。
　　凌厉的剑法，展现出一位将死的武师强悍姿态。
　　狼狈避开这一剑的李启，决定不再贴身强攻，而是采取困兽犹斗战法，双掌凝聚的赤炎迅速轰出，火光燃烧中，持剑武士一次次将其斩断摧毁。
　　这个高武世界，外丹级武者的剑法，在一般中武世界撇开悟性，资质不谈，纯粹实力来说，等于开山立派的宗师级高手。
　　灾龙之力不断沸腾，李启双手温度越来越高，眼神变得越发凌厉起来。
　　灼热之力汇聚双手，卷起一阵轻微爆炸火星中，李启扣住剑身，强烈高温能量，将剑身变得通红。
　　好凶悍的武学！
　　这位四公子什么来历？
　　冀州信都内，各门各派武学，他都有所了解，但这样霸道刚猛路数，简直闻所未闻。
　　持剑武师愣住当口，赤练锁金手再度侵袭，瞬间轰在心脏区域。这位持剑武师紧忙后退，紧接着转身一跃，划出多个剑芒斩击，
　　这个世界，突破胎息的外丹级武者，十不存一，这样的强者，都是心志坚定存在，整个武林上，属于被各门派作为门派中流砥柱存在。
　　赤练锁金手重创他身躯，不代表他就会轻易认输，李启毕竟经验有限，冒冒失失就这样出现，同样给予持剑武师一次机会。
　　自己冒死也要杀了老四，就算报答五少爷恩情了。想到这持剑武师试图拼死一击，但李启非常狡诈，竟在这时候退离很远距离，推蜃手不断轰出火球。
　　纯粹远程进攻！
　　李启不给这位持剑武师任何机会，高温下的双掌，以大开大合战斗姿态，将推蜃手制造的各种火球，一次次轰在剑身上。
　　通红的剑身，伴随着李启其中一轮进攻，彻底被融为废铁，持剑武师不断后退中，再也无法压制体内的赤练锁金手。
　　啊！
　　无法遏制情况下，持剑武师瞬间全身化为火人，不同于一般火势，赤练锁金手造成火势，只会燃烧中招者躯体，不会对外物造成任何烧毁。
　　这是一种极端残忍的武学。
　　持剑武师忍不住哀嚎起来，在地上不断打滚。
　　收回掌心高温，李启后退一步，盯着眼前火中的持剑武师片刻后就离开。
　　如果不是因为自己修炼赤练锁金手关系，怕是暖阁内与他一样下场。
　　不过李启没有兴趣欣赏这人死状，所以选择提前离开，毕竟暖阁动静很快就会被李府其他人发现。
　　一炷香时间过后...
　　李府内再度热闹起来，持剑武师惨烈尸身，让刚刚前来查看暖阁的丫鬟吓得失了魂。
　　王夫人勃然大怒，迅速派人调查眼前尸体身份，可惜毫无头绪。
　　同一时间，李府西边一座别院内，还有一人，似乎也在关注这件事。
　　冷灯起，一位身穿华丽服饰的公子，闭目养神，周围散发出诡谲气氛。
　　“灯火已收正月半，山南山北花撩乱。闻说洊亭新水漫，骑款段，穿云入坞寻游伴。”
　　话语甫落，几位装扮与刚刚持剑武师相同的武者，进入屋内。
　　“五公子...”
　　手指轻嘘一下，眼前公子长相与李启有几分相似：“有什么结果吗？”
　　“现场只留下一封信。”
　　“哦？”
　　缓缓打开信，这位贵公子眼皮一跳，因为信中的笔迹非常陌生而且难看...
　　“渡人不自渡？”
　　丹凤眼轻轻眯起来，他冷冷笑了下：“我叫李渡，你让我渡人还是自渡呢？”
　　单手一捏，这封信瞬间被摧毁，同时一道火印汇聚额头，似乎影响着这位公子精神状态。
　　“看起来老四暗中有人相助。”
　　暖阁一事，就是五公子李渡策划，渡人不自渡，是一种警告，却见老五摇了摇头，内心杀意莫名被撩拨到很强烈地步：“可惜，老四的命，由不得他说了算。”
　　另外一边，在系统内，由于自己击杀一位外丹级持剑武师，李启获得500气运值，加上夺取朱武火莲碎片，自己本来剩下200气运值，一共获得1700气运值。
　　抽奖池的抽奖，是300气运值抽取一次...
　　现在李启到不急着抽奖，决定先行强化一波焚如要术，于是直接注入200气运值。
　　【8%→12%...】
　　【恭喜解锁焚如要术残篇武学·闪灵蟒鳞指！】
　　【闪灵蟒鳞指：招式迅速飘渺，锁住神经血脉，此招属于指法，结合灾龙之力，可以达到强大破防作用。】
　　200后面是400...
　　剩余1500的气运值，李启决定来一发5连抽，看看自己有什么好运气。
　　【术法·云天六卦碎片*1（进度：1/10）】
　　云天八卦？
　　是一种占卜术吗？
　　可惜是碎片，暂时无法使用...
　　看看第二抽吧...
　　【功法·极乐心鉴碎片*1（进度1/100）】
　　极乐心鉴是霹雳世界百妖卷之首·九尾妖狐玉前若藻武学，其品级远在焚如要术之上，属于神魔级武学，可惜需要100个碎片才可以兑换...
　　何况极乐心鉴更适合女子修行，所以毫无用处...于是李启决定第三抽！
　　【功法·上善如水卷碎片*1（进度1/80）】
　　上善如水卷是苦境南修真代表原无乡根基武学，在这一套武学基础上，可以演化出元无三式，混沌两仪变之类武学，虽不如极乐心鉴，但也是道门顶级武学之一。
　　80个碎片...要凑到什么时候啊...
　　总感觉有点坑，霹雳世界武学，兵器，术法太多了...尤其神魔级，都是需要大量碎片合成的。
　　不管了，第四抽！
　　【兵器·末日神话武器合成图碎片*1（进度1/100）】
　　太学主兵器，末日神话宛如一尾鲜红如血的赤蝎，刀刃利勾如蝎脚般满布刀身，刀锋如蝎尾般上翘且薄利，一旦吸取使用者鲜血，魔力瞬间爆发，属于一把妖刀。
　　这把兵器需要特殊死神血脉配合，一旦启动情况下，可以轻松劈开境界通道，前往其他境界通道，当然李启也不清楚这个世界是否还保留这个功能。
　　末日神话与极乐心鉴，都属于神魔级兵器或者功法，稍差点上善如水卷，也需要80碎片...
　　连续四抽，都让李启肉疼，抽奖池也没什么概率公布，或者十连必出完整物品也好啊。
　　现在李启也不管了，他把全部运气赌在最后第五抽！
                    
