　　信都李府内，暖阁走水，引起的剧烈火势引起李家上下一片混乱。
　　本在暖阁内养伤的四公子，如今又被困在火势之中，让外面不少好事者啧啧称奇。
　　这李府恩怨深似海，被废了武骨还不罢休，还得活活把人烧死，李家之人是不是太凶残了？
　　庭院外，匆匆赶来的王夫人满脸惊恐与愤怒：“暖阁怎么会走火了！？不是让你们盯着四公子用炭了吗？怎么会烧起来？”
　　刘氏犹豫了一下：“是四公子用了赤炎炭关系？”
　　“府邸的赤炎炭可没那么大烈性，直接将暖阁一口气点燃。”
　　四公子虽然不被老爷所喜，可是一旦在府邸出了事，王夫人对这件事难辞其咎。
　　眼下还不是理清这些事时候，刘氏非常果断：“去一次南苑，请七小姐出手。”
　　王夫人还想说什么，却被刘氏制止：“娘，她的武学可以压制暖阁火势。”
　　“可是她一向和老四不对付。”
　　“人命关天，立马去把七小姐请出来。”
　　就在几位仆人离开后，刘氏与王夫人对视一眼：“一些人忍不住动手了。”
　　李府内部的宅斗，事实上也牵连甚广，各方利益纠葛在一起，但核心人物李老爷子和长子常年在边境前线，而家中主母则是农家妇王夫人。
　　这种微妙的结构，反而变得越发错综复杂起来，本身并不喜欢宅斗的王夫人，一直以来都以不变应万变。
　　刘氏眼中透着一丝决断：“老四必须活下来，不然我们很被动。”
　　“老七靠谱吗？”
　　暖阁可不是一般阁楼，是一座庄园，里面建筑都是木制，一般都是涂上特别的玉膏，避免一般的自然火势，能烧起来说明这股火焰不简单。
　　王夫人由于出身见识有限，对于武者认知只限于什么等级范围，比如胎息，比如外丹之类，在她印象里，外丹总比胎息强，内丹比外丹强。
　　刘氏也明白自己婆婆认知范围有限，有些事看法很片面，解释起来也很费力，只能无奈回到：“现在只有依靠她快速解决问题了。”
　　暖阁内，李启感受着周围越来越灼热高温，也产生一定困惑，根据他所知，一般赤炎炭与推蜃手根本不足以造成那么大规模连锁反应火势。
　　难不成还有其他东西作祟？
　　继承了李启大部分记忆，但对李府内众多兄弟姐妹，了解并不多，很多时候一些事情，都是依靠李启自己来推测的。
　　但今夜的暖阁，李启感受到一股无形杀意。
　　想到这李启整个人缓缓坐下来，念动灾龙诀同时，双手燃烧出赤炎光泽，连绵不绝的火势本应侵袭李启本身，但都被隔绝开来。
　　灾龙诀是焚如要术的基础入门功法，作为霹雳世界的上古邪人根基核心内功心法，灾龙诀修炼过的武者，可不是一般火势可以欺负的。
　　李启赤红双手，仿佛周围产生巨大吸力，将火势能量一点点吞噬。随后炉子内赤炎炭一声巨爆中，窜出一团银色火苗。
　　看见这一幕，李启便明白了一切，有人在赤炎炭里面加了别的东西，让火势变得更凶猛，但这团银色火焰又是什么东西？
　　暖阁外，一道人影催动自身功力，试图将那道银色火焰召回，然而暖阁内的李启，同样催动赤练锁金手，开始吞噬银色火焰。
　　作为焚如要术里的邪门武功，赤练锁金手对于各种特殊火焰有着异常敏感操控与吸收能力，眼前这团银色火焰，李启迅速加大吸附力量。
　　就在暗处之人准备全力以赴夺回这道银色火焰时，天空骤然出现一股剧烈湿气。
　　是李府七小姐李青！
　　李府前方，一个女子长发披肩，全身白衣，头发上束了条青色盘带，白雪一映，更是灿然生光中，周围浮现出水流气浪而来。
　　眼前女子装备与模样，犹如传说中的仙女，见她不过十五六岁年纪，肌肤胜雪娇美无比，不可逼视。
　　“见过七小姐...”
　　李青语气有点冷漠，瞥了一眼周围的仆人：“四哥还被困在里面？”
　　几位家仆被李青凌厉眼神看得不敢抬头：“是，因为赤炎炭关系。”
　　“赤炎炭就可以造成那么大火势...呵呵。”
　　这些年来，李青与李启交情一般，可不管怎么样都是自己四哥，刘氏派人过来求援，李青没有任何理由拒绝这件事。
　　察觉李青出现，暗处那人迅速离开，放弃对银色火焰的抢夺。
　　李青心里很清楚，老四在里面困了那么久，武骨被废的他，怕是早就被火势产生烟雾给熏死过去，要救出来困难很大。
　　但李青也不会放弃，想到这她单手一点，周围凝聚出绵绵细雨，落在暖阁之上。
　　术法，本身就是这个世界武学体系中一部分，尤其是修行达到外丹境界，自然可以驱动阴阳五行之力。
　　由于暗处争夺银色火焰之人消失，李启顺势将这团诡异之火，吸附到掌心区域。
　　赤练锁金手运用下，银色火焰被一节节剥裂开来，最终化为一朵耀眼的火莲。
　　【吸收朱武火莲碎片，成功获得气运值1000！】
　　朱武火莲？
　　那又是什么...
　　不过刚刚仅仅是火莲碎片，就蕴含1000气运值？
　　难不成这朵火莲背后，还拥有其他重要秘密的关联？
　　赤练锁金手操控下，李启完完整整将这朵银色火莲吸收进去，同时周围火势也慢慢衰竭下来。
　　雨水，滴滴答答的落下来...
　　淋着雨的李启，赤练锁金手产生热量上涌中，试图为自己保暖。
　　不过虽已修炼焚如要术，但李启对于水，并没有一般火系功体武者对水那么的抗拒。
　　仔细一想，这与焚如要术创造者端木燹龙本身有关，他武学大成后，分裂出一个阴体存在，其武功属性与阳体本尊完全相反，以水为主。
　　端木燹龙的武学，完全就是这本看似简单灾龙诀作为基础开始的。
　　所以记载端木燹龙全部武学的焚如要术，并非纯火功体的武学，灾龙诀也没有表面上那么简单。
　　这时，李青也顺势进入内部探查。看到李启生龙活虎那一刻，李青眼神微变。
　　“四哥，你没事吗...”
                    
