　　　　一句匹夫之怒，李启与李渡两人互相怒视。
　　在李启记忆中，他与老五李渡一向不对付，李渡仗着母家的财富，掌握了一批嫡系的武师，一直以来在李府内，给李启好几次难堪。
　　没想到今日李启会如此硬气，这个家伙武骨被废，所谓匹夫之怒无非就是自杀...
　　虽然李渡巴不得李启自杀在这里，但王夫人可不允许，直接哇的一声哭起来，迅速冲上前抱住李启：“儿啊，可不能做傻事。”
　　王夫人冲上前抱住李启，李启顺势将手上君子之传收回，毕竟他不可能在这真的动武。这个小动作看得李渡十分恼火。
　　这个小子果然在装！
　　“娘...”
　　王夫人不断抹着眼泪：“这些年来，老五欺负你欺负惯了，是娘没有照顾好你啊...”
　　“谁敢欺负老四啊...”
　　李渡很想上前大骂两人无耻，但却被身边洛天凡给制止。洛天凡作为太柳洛氏子弟，对于这些场面并不陌生，因此他制止李渡发作。
　　对于这位表弟，李渡极为看重，所以便不再多言。
　　安稳下来李渡后，洛天凡缓缓走上前：“咳咳...夫人，四公子请听天凡一言。”
　　“这次前来信都，天凡从来无意与李府诸位公子争夺什么，对竹林寺的机缘，天凡自己本事就可以争取，无需诸位争执。”
　　竹林寺除李府等各大世家的推荐函外，针对没有邀请函的寒门子弟，竹林寺诸子百家大师们，则设有外门大考和内门大考。
　　太柳洛氏在本地属于豪门，可惜在信都那么多世家面前，完全属于不入流存在，洛天凡语气中不乏自信与骄傲，倒是让王夫人忘记了表演。
　　至于李渡表情更是非常复杂，却见洛天凡对着李渡摇了摇头，顿时这位李府五公子倒是一下子偃旗息鼓，不再多言。
　　“既然洛公子都这样说了，这事就当过去，我们也祝洛公子在接下来竹林寺考核中完美通过。”
　　刘氏打了一个圆场后，李渡与洛天凡顺势离开。
　　李渡屋内，五公子一进就露出苦恼神色：“老四现在做事滴水不漏，完全查探不出他背后之人。”
　　在李府里，李府老四和老五两人是并列存在，因为两人天赋都很差，当然老四是真的差，李渡一直藏拙，甚至不惜每次都表演出一副与老四菜鸡互啄场景。
　　这些年来，李渡实力早已突破胎息成为外丹强者，隐藏实力只不过是防备李府内其他几位兄弟注意。
　　只不过李渡偷练，是外州一中特殊邪门功夫，朱武火莲残留火种，就是他练功需要的牵引。
　　可惜前些时候被一个废物武师搞砸，连带他人都被人活活烧死。
　　老五怀疑就是老四背后之人出手，所以近期一直在针对李启。
　　洛天凡喝了一口茶，完全不在意这件事：“让他进入竹林寺，失去李府庇佑的李启，那么迟早背后帮助他的人，会暴露出来的。”
　　李渡叹了一口气：“放弃竹林寺推荐函，就需要准备大考核了，表弟你有把握吗？”
　　“如果连这点都通不过，那么就枉费表哥支持了。”
　　三个时辰后...
　　竹林寺门口，一位老和尚面无表情将考核结果丢过去：“太柳洛天凡，考核成绩丁三，走吧走吧...”
　　李渡：“...”
　　甲乙丙丁...
　　直接拿了最差的丁三评定结果？
　　李渡依稀记得去年自己也拿了一个丙二的成绩。
　　洛天凡，你是天上掉下来的沙雕吗！
　　完全无视李渡幽怨目光，洛天凡咳嗽几下：“失误，失误...竹林寺不愧是国内第一学府，考核内容天文地理无所不有，是洛某准备不够充分。”
　　“那怎么办...”
　　洛天凡一把扇子转了转，小声询问到：“啊...表哥你手头可宽裕？”
　　“尚可...”
　　“那就全赖表哥运作了。”
　　李渡被洛天凡的话给惊呆了...
　　这家伙，让我去运作竹林寺的事情？
　　同一时间，李启正在修炼闪灵蟒鳞指这一招，传闻这招可以瞬封彧中、神藏、灵虚、神封四穴，可破坏也可以辅助锁脉。
　　李启手指点动中，首先针对彧中！
　　此穴属足少阴肾经。彧即文采，中即中间，肺为相傅之官，当有文采，此穴位深部为肺，故名彧中。
　　另外就是神藏...此穴上传的寒湿水气，至彧中穴后，水气吸热而化为充盛于**的阳气。
　　闪灵蟒鳞指针对神藏，更大程度是将阳气催动最大化，进而反补灾龙诀。
　　李启体内四穴中，最为特别就是神封穴。
　　神封中的神，则与鬼相对，指该**的物质为天部之气。封，封堵也。该穴名意指肾经吸热上行至此的经气在此散热冷缩。
　　本穴物质为步廊穴传来的水湿风气。至本穴后，水湿风气势弱缓行并散热冷缩，大部分冷缩之气不能循经上行，如被封堵一般。
　　然而焚如要术的灾龙诀，在经过神封穴时，灾龙之力会产生异变，里面存储的水湿寒气，竟自行压缩凝聚，避免影响神封穴。
　　这股力量仿佛体内水源一般，不断吸收神封之力。
　　未来焚如要术的阴体分离，或许就是从神封穴开始算起的。
　　神藏凝聚阳气，神封锁定阴气，阴阳双体以阳为主，阴为辅，但必要时候应该可以阴阳逆转？
　　可怕...
　　自己为什么会有这样想法？
　　不过霹雳武学里，男女体并存，或者阴阳逆转都是常有之事。
　　比如八品神通就是其中最为独特存在。
　　所谓八品神通是在莳花过程中，感知花的生长进而感悟自然之道，以小见大，成就八种神元。汇聚八种神元于一体，即可得证大通神域。
　　莳花日久，技近乎神，可证八圣道支。神通大成之时能够了解天地产生变化的奥妙，解析万事万物，号令天地众灵沟通寰宇诸天。
　　当然李启最大印象就是练了八品神通的策梦侯从男体变成女体步香尘，从男色鬼变成女色鬼，雌雄通吃荤素不忌。
　　呸，不能有这样想法，真是很危险一件事！
                    
