　　丹部课堂。
　　李启上完今日课程后，将千羽明课上关于经脉穴位的各种理论说明记住脑中巩固完成后，想起一事，走上前与自己的老师讨论起来。
　　刚想离开的千羽明看到李启走过来，示意他进入办公书房内说话。
　　“千羽老师，学生认为传统治疗针灸，终究是外物，再优秀材质，也无法达到完美控制体内地步。”
　　针灸治疗核心就是阴阳、五行、脏腑、经络、腧穴、精神、气血、津液等为基本理论，以针灸为主要手段，对应人体与自然界相应的观点，论述了人体的生理、病理、诊断要领和防病治病原则。
　　“灵枢·九针十二原：余欲勿使被毒药，无用砭石，欲以微针通其经脉，调其血气...说明针灸前身就是砭石，以石刺病作为手段。”
　　李启大致意思就是针灸也是从最初砭石演变而来，虽然针灸治疗体系已成熟，但不代表不可以继续进行改良治疗。
　　千羽明点了点头，他知道李启为了修复自己武骨，下了一番苦功夫：“江湖上也有无形针之类兵器，不过更偏向杀人。”
　　“所以学生有一个不成熟想法。”
　　对李启，千羽明还是很看重这位好学的学生，直接坐直：“不成熟想法？说来听听。”
　　竹林寺的教学氛围很自由，老师也愿意与学生进行更多交流。正是因为这样开明，才让冀州吕成皇朝，以一州之国力，阻挡整个庞大北方蛮族南下。
　　“御气为针。”
　　御气为针此话一出，千羽明沉思片刻后问到：“御何种气？”
　　“剑气。”
　　九针剑法核心就是将剑气转化为特殊无形针，进入体内进行治疗，是一种全新的角度。
　　苦境武学博大精深，各种奇思妙想层出不穷，九针剑法更是打破一些旧有观念。
　　谁说剑者不能救人？
　　学会九针剑法，将剑气转化下，一样可以变成救人的手段。
　　“哈哈，竟是剑气...有意思，我去找执令，让他参考一下。”
　　九针剑法，说白就是一种控制剑气手段，翠萝寒创造这门武学时，本就是医者仁心，李启将这门剑法摆上台面，就是借此获得竹林寺更大资源倾斜。
　　丹部，虽被医楼压制，可是宫内许多达官显贵，甚至当今陛下，都是选择丹部的医者为自己身体调理。因此丹部影响力依旧不容小觑，它们问题无非就是青黄不接而已。
　　这时候丹部内，几位同学叫上李启，一起参加外武课。
　　“今天的外武课讲师水准不错，你去听听吧。”
　　“是...”
　　竹林寺除了完整的六部学习外，还设立有其他各类的特色课程。
　　李启在这里感觉身处前世大学氛围，起码这里的世家子弟都没法带上自己仆人，书童之类，毕竟竹林寺的规矩所在。
　　少数像李渡那样运作出一个名额，那也是需要一定考核家世的。
　　太柳洛氏，至少是本地一方豪强！
　　各类课程中，最受欢迎就属外武课，这门课既名外武，那么自然就是教授学生们的拳掌以及十八般兵器招式套路。
　　在这里学习更多实战经验，对于一些立志走向极强武者道路学子来说，这门课是非常受欢迎的。毕竟除了功法外，招式路数也是十分重要的。
　　丹部这四五天的学习，李启整天埋头在各种课业中，大量专业药材，人体穴位经脉等常识性内容，正在一点点梳理学习中。
　　所以李启不太喜欢参加别的课程活动，不过碍于同学面子，不得不参加。
　　外武课讲武台上，一位精壮的中年将领装扮男子，阐述在生死战中，什么招式是真正有效杀人招式，什么只是花拳绣腿的路数。
　　“越简单的招式越好，很多时候只要你筑基功法深厚，简单一招就可以杀敌，而复杂的强大招式，准备时间太久，并不适合战阵上。”
　　眼前中年将军单掌挥舞间，周围气浪开始暴热翻腾，一切都似乎云泥中。
　　其中一位眼尖世家子弟认出这一招：“是损天印第一式...”
　　“损天印？那可是皇室武学...”
　　这位世家公子摇了摇头：“战场上有大功者，一样可以获得损天印前三式的传授。”
　　损天印...
　　紫微山上圣人创造的武学，成为冀州吕成皇室标志性武学。
　　“不对，他将损天印半招打出！”
　　所谓半招，是损天印并未完整功率状态释放招式，准确来说就是蓄力到一半就释放招式。
　　半招的损天印，威力下降三成，但释放速度更快，几乎在刹那间就打穿对面靶子。
　　蓄力时间减少一半，以七层威力打出，实际战场上，大部分将士都没法蓄力完整情况下，半招损天印就是最好的应对方式。
　　直接打断对面蓄力，一招制敌！
　　将军讲师看了看时间：“明日外武课，将进行实战模拟，你们感兴趣可以参加，我会在你们战斗中，提出一些建议。”
　　将一门武学简化，也是一种水平。
　　而创造出半招损天印，恰恰是李府那位老爷子。
　　这个人对于李启来说，几乎是阴魂不散，几乎到处都有他影子，医楼...半招损天印等。
　　外武课学子中，李渡与洛天凡也在其中，他们自然注意到参加的李启。
　　“明日模拟实战，天凡表弟就看你表演了。”
　　李渡说话时语气很僵硬，没有当初洛天凡前来投靠时那份看重了。
　　“放心吧，我出手万无一失。”
　　“...”
　　另外一边，在李启的单间内，章太辅与千羽明两人看着李启写的初步设想，一时间有点诧异：“御气...剑气...化针...”
　　“是学生一点不熟悉的想法。”
　　“闻所未闻设想，此法可行，一旦这门武学创造成功，那么未来外科伤势将变得更为简单。”
　　作为一位参与过战场的老医生，章太辅很清楚御气九针这门武学的价值，主要可以让武者自己施展九针剑气自保。
　　“学生已有一定思路头绪，可惜所学有限，资料也是有限。”
　　任务提示就是需要阅读大量丹部书籍资料，所以李启顺势开口到。
　　“丹部资料书籍本主要内容，本就对外开放，那么你有多少时间和把握？”
　　“学生可以试着写出一路剑气转化。”
　　李启说话间，脑海里的系统再度响起提示音。
　　【系统解锁·训练场模式开启中...】
　　
                    
