　　“属下月娇奴，拜见少主。”
　　乌黑的夜空下，破败的农家小院，只有段毅手里捂着的一盏豆大的油灯放出微光，而借着微光，段毅能大概的看清面前女人的全貌。
　　大约二十来岁，瓜子脸，柳叶眉，樱桃小口，肌肤雪白，乌黑浓密的发间戴着一朵珠花，实在是很漂亮的一个女人。
　　再放眼全身，黑色的紧身衣贴合身段，将窈窕动人的身材丝毫不差的表现出来，还有阵阵幽香飘来，魅力动人，惹人垂涎。
　　当然，前提是忽略这美女右手中还泛着暗红色的长剑。
　　段毅眼神状似无意的扫过那柄一看就是真家伙的长剑，薄薄的嘴唇抿起，没有立即回应自称月娇奴的女人，而是将自己脑海中刚刚消化不久的记忆回想了一遍。
　　他是大夏元丰七年生人，目前户籍为夏朝河北道魏州临安县人，更确切的说是临安县外大同镇玉溪村的人，十四岁，未婚。
　　生父是秀才，很儒雅俊朗的中年人，段毅识文断字的本事就是跟着段父学习的，不过段父早亡，去世已经有五年了。
　　母亲温婉贤淑，为人刚强，虽然不是很美貌，但同样很伟大，在段父去世后，抱着病体将段毅拉扯大，同样在上月去世。
　　根据段毅的记忆，自懂事起，他就跟随段父和段母生活，也没有见过旁的亲人，无缘无故跳出来个手持染血利剑的侠女，还恭敬的尊称他一声少主，这会不会是仙人跳啊？
　　不过他又想到自己如今口袋空空，连续三顿清汤就着挖来的野菜裹腹，人家图他什么呢？因此打消了这个不怎么靠谱的怀疑。
　　“大姐，你有吃的吗？没吃的有银子也成。”
　　段毅决定不管对方为了什么，有什么目的，甚至不轨的企图，只要给他一口吃的，除了卖屁股，干什么都成。
　　不是人穷志短，不是走投无路，不是受到即将饿死的威胁，段毅是决计不会如此没有尊严的和一个刚见面的女人说这种话，毕竟他也是有着作为穿越者的骄傲的。
　　“这，属下拼死冲出重围，几次三番才甩掉追击的人，身上并无银两。”
　　美女，哦，也就是月娇奴先是摸索了一下身上，随即俏脸一红，不敢看段毅，糯糯回道，那软软的模样，实在是可爱极了。
　　不过段毅完全没有反应，除了失望，更多的就是不耐和冷漠，在生命面前，一切美色都如浮云，再漂亮也填不饱肚子，顶个屁用。
　　当然，碍于美女手中的长剑也不敢表现的很明显，只能一手托着灯盏，一手指指自己干瘪的肚皮，有气无力道，
　　“我现在实在没力气说话，你要是真有事找我，那就给我弄点吃的过来。”
　　见到段毅面色发虚，头重脚轻，似乎下一刻就要晕倒的模样，月娇奴似乎也意识到了什么，冲着段毅拱手一礼，嗖的一下就跳出老远，在大晚上的着实吓人。
　　当然，也吓了段毅一大跳，我擦，这美女属兔子的吗，蹦的这么欢实？
　　美女已经无影无踪，四面也是静悄悄的，段毅慢慢合上几乎起不了防护作用的木门，走到院中央，调整了下位置，正对着门口坐在一个小木凳上，同时托着下巴思索起目下他的处境。
　　穿越者一枚，前世网络写手一个，专攻武侠一类，生活技能全无，至于造枪造炮，研制玻璃和香皂的高端技术，更是一窍不通，这让段毅有些泄气。
　　而记忆中的小段毅，那就更完犊子了，小屁孩一个，寡母拉扯着长大，平日除了看点书，仗着力气帮着家里干点活，完全没有任何生存能力。
　　不，这么说倒也不准确，知识就是力量，段毅怎么说也是识文断字的读书人，虽然文采不怎么样，但给人写个信，帮人算个账啥的，还是不成问题的。
　　这么一想，段毅心中也就踏实了许多，至少这个突然出现的美女如果最后发现找错人了，他也不会饿死，这已经是天大的好消息了。
　　而如果运气好，这美女没找错人，他不就发了吗？
　　少主啊，这明显不是简单的角色，说不定是回去请他继承亿万家产的，果然，对于穿越者，老天爷都是厚待的。
　　然而段毅却忽略了美女长剑染血，杀出重围的事情。
　　没等段毅想入非非，两米多高的土墙外突然翻过一个人，惊的段毅直接从小木凳上摔了一个屁股蹲，连带边上的油灯也熄灭，不过却没有大声呼喊，而是就地蹲下，壮着胆子对着黑影沉声问道，
　　“谁，是月大姐吗？”
　　段毅所在的临安县乃是魏州小县，境内山峦环绕，人烟稀寡，外加他还是处在县外的玉溪村，那人口就更少了。
　　在他印象中当中，能直接翻墙过来的，除了刚刚见过面疑似会武功的月娇奴，便没有别人了。
　　“少主别担心，是我，娇奴在村外抓到一只野兔，正能为您饱腹。”
　　月娇奴倒也是个人才，溜达一圈，统共也没多长时间，就抓到一只兔子。
　　段毅大喜，重新点燃油灯，便带着月娇奴来到这穷家的灶房开火。
　　只见月娇奴手法娴熟，撸起双袖，纤纤玉手将已经没了气的兔子放到煮满沸水的锅内闷着，多时后，取出拔毛，剥皮，熏烤……
　　这个过程看得段毅口水直流，等到入口，更是狼吞虎咽，月娇奴则是一脸欣慰的看着，似乎自己的手艺能让少主满意十分高兴。
　　不多时，整只兔子除了骨头尽数落入段毅的腹中，原本干瘪的肚皮也圆润起来，反差惊人。
　　吃完后，段毅便带着月娇奴来到残破的房间内，他自己在铺着被褥的木榻上坐着消食，月娇奴则在屋中站着，双腿并拢不留缝隙，腰身微曲，似向段毅行礼。
　　没办法，段毅让她坐，但这女人脑袋轴得很，偏不，也罢，猪不喝水人也不能强按头啊，随她去。
　　“你说我是你少主，你给我说说具体是个什么情况，不会是你认错人了吧？”
　　段毅也是鸡贼，月娇奴还没开口，他便率先出声，先将认错人这一点点明，免得这女人待会儿发现真相气不顺一手剑法把他宰了。
　　“绝不会错，少主颈间的半边长生锁与娇奴手中的这半面一般无二，合则为一体，这便是信物，想必是少宫主将自身的长生锁转给了少主。”
　　月娇奴一边解释，一边从怀中掏出半块银锁，借着桌上的油灯，凑到段毅跟前让他细看。
　　段毅仔细一瞅，手上动作也不慢，同时从自己的脖子上摘下从小戴到大的长生锁，略一对比，便能发现的确是同一块长生锁被人拆分。
　　“我爹叫段越，娘叫颜芳菲，还未请问，你口中的少宫主是哪位？我爹还是我娘啊？”
　　段毅确认过后，心中便松缓不少，至少月娇奴没有找错人，他也就不必担心对方恼羞成怒大开杀戒了。
　　“少宫主本名正是颜芳菲，娇奴果然没有找错人，少主，不知少宫主现下何处？”
　　段毅将自己母亲名字讲出，月娇奴更加确认自己没找错，因此极为兴奋，想来她之前也只是根据信物猜测，没有十足的把握。
　　段毅也不啰嗦，直接将自己目下的处境一股脑的和月娇奴讲明白，那意思就差你赶紧带我离开这个鬼地方，回去继承家产吧。
　　然而骤然闻听段毅母亲过世的消息，月娇奴却是如同晴天霹雳一般，被震得不轻，身体颤抖，嘴唇哆嗦，几经调整，也是没调整过来，一双美丽的大眼睛登时清泪如泉涌，看得好不让人心疼。
　　段毅虽是穿越客，但融入灵魂，却也如亲身一般，感同身受。
　　不过到底是男人，理智更多一些，似乎察觉到面前这女人和自家老娘关系匪浅，更起探究之心，刚想发问，就看到月娇奴已经当先朝着自己单膝下跪，
　　“少主，既然少宫主不在，那么您就是老宫主的嫡系血亲，还请您诛杀叛逆，光复我拜月宫正统，娇奴愿意赴汤蹈火，在所不辞。”
　　段毅被这接二连三的变故震得迷迷糊糊，此时一脸懵逼，完全不晓得这位美女在搞什么鬼。
　　自己不是要回去继承家产吗？
　　叛逆？报仇？光复正统？还尼玛赴汤蹈火，莫非这不是福，而是祸？
                    
