　　大夏元丰二十一年，深秋八月初八，天高气爽，野外路旁绿草仍丰，偶尔点缀着鲜艳的花朵，浓郁的自然气息让人心情舒畅。
　　段毅一身打着补丁的素色布衣，背着一个鼓囊囊的小包袱，站在玉溪村外几百米外的小道上，和月娇奴做最后的告别。
　　“月大姐，你一定要记住我的话，千万不要刻意针对拜月宫以及金鼎派，更不要找月碧奴以及曲东流的麻烦，你唯一的任务就是打探血头僧的下落，这直接关系到我们是否能报仇成功。”
　　见月娇奴一脸郑重的允诺下来，段毅松了口气，继续说道，
　　“还有，我们就以三年为期，三年后的今天，无论你人在何处，有没有找到血头僧，都要回玉溪村一趟。”
　　之所以加上这个定时见面的命令，是段毅怕月娇奴的脑袋太直，真的将寻人这件事当成毕生事业来做，到时候耽误了自己，也让他良心不安。
　　“是，我知道了，其实我倒是不担心自己，只是那金鼎派是曲东流的地盘，少主到了那里，万事都要小心。
　　若是实在事不可为，少主也不必犯险，我们可以从长计议，只要咱们一息尚存，早晚有报仇成功的那一天。”
　　月娇奴比起初见段毅时的阴郁倒是开朗不少，换了一身粉色衣裙，显得靓丽十足，开口闭口虽然还是报仇，但已经开始关注起段毅的安全。
　　“哈哈，好，你就放心吧，咱们江湖再见。”
　　和月娇奴最后挥了挥手，段毅毫不犹豫的转身，朝着前方大步而去
　　月娇奴则立在原地，始终看着段毅，直到少主的背影消失，方才狠狠握拳，瞳孔中闪过一抹精光，满脸的坚定。
　　为了老宫主，为了少主，她一定要找到血头僧的下落，一定。
　　……
　　魏州为大夏河北道治所，下辖十四县城，段毅老家临安县位于魏州北地，而金鼎派所在的大名县，则是魏州中心，相隔大约有两百里的距离，倒不算太远。
　　这个世界没有汽车，没有飞机，没有高铁，倒是有马车，马匹之类的代步工具，然而花费不菲，却不是段毅能承受的。
　　纯用一双腿走了两百里的路，花了整整四天的时间，段毅终于赶到了魏州的大名县。
　　阳光灿烂，人声鼎沸，宽敞笔直的大道两旁，各色商铺、店家种类繁复，建筑高大，极具规模。
　　虽然同为魏州下辖县城，然而对比临安县的贫困，落后，大名县人口众多，商业繁荣，人们生活的富庶自信，却是另一种景象。
　　收拾好心情，段毅无视了街上行人好似看土包子进城一样的异样目光，开始寻找住宿的地方，准备修养一晚上，明天就出城前往金鼎派。
　　“乖乖，这里的消费水平都这么高的吗？我就住一晚上，还是最普通的小房间，他娘的就要三十文，怕不是个黑店啊。”
　　进程随便逛了一圈，段毅找了一家规模不大，但还算干净的客栈准备入住，然而一打听，只住宿，不包吃，就要三十文，却让囊中羞涩的他隐隐有些肉痛。
　　他原本的家里是一穷二白，分文没有，直到月娇奴的到来，这才让段毅好吃好喝了几顿。
　　而这一路上的盘缠，也都是月娇奴打了山上的猎物换来的，实在不算充裕。
　　“罢了，这钱反正剩下的也不多，就住一晚上，还撑得住。”
　　段毅略一寻思，自己远道而来，如果明天上山成功，有白希文在，怎么也不会让自己饿死，要是白希文不收自己，单靠这三瓜两子的，想回家也不可能，肯定要另寻他法，索性奢侈一回。
　　也实在是连日来赶路太过疲惫，想要好好的修养一晚上。
　　“给我来一个普通的房间，再给我打一盆热水，我要清洗一下。”
　　段毅扣扣索索的从包袱里取出三十文交给柜台上的掌柜的，就见到原本鄙夷加不耐的死胖子态度好上不少，肥肉泛着油光，满含笑容的招呼小厮领着段毅往里走。
　　房间还算整洁，没什么异常味道，显然是经常打扫和通风。
　　一张床，被褥有七成新，桌子和椅子配套，上面还有一壶清水和两个倒扣的瓷碗，不过没窗户，在八月的热天下，实在是有点熬人。
　　不过好在这破房间不在楼上，而是客栈后院自建，打开门就能通风，倒也能凉快一些。
　　将包袱归置好，段毅用小厮送来的热水简单的清理了下身体，看到天色还早，不到饭点，就坐在床上思索起明天上山的事情。
　　根据月娇奴所说，这白希文在金鼎派地位颇高，除了掌门曲东流，两个副掌门，和其余六大长老是一个级别的人物。
　　而且论起声望，这白希文素有金鼎派第一高手之称，更是妥妥的粗大腿一条。
　　甚至传言当初金鼎派的前掌门本来是属意白希文接掌门派的，但突逢变故，门派的中坚高手统一决定由更为年长以及有大将之风的曲东流继任掌门之位。
　　所以，只要白希文愿意接纳他，金鼎派其他人应该干涉不了最终结果，他计划的事情也就成功大半。
　　“月大姐啊月大姐，我可就全指望着你了，希望你的预估没有错误，不成的话，我也只能走第二条路线了。”
　　不错，段毅上一辈子虽然是个家里蹲，没什么能耐，但心思比较缜密，走一步，看两步，绝不会将所有的希望都寄托在同一个人身上。
　　白希文是一个不错的选择，但事情没有尘埃落定，就存在变数。
　　他已经想好了，实在不行，可以去少林寺拜师。
　　这个世界的确有少林寺，乃是佛门第一大势力，开派祖师达摩与武当张三丰并列为绝代大宗师，乃是比之大夏立国还要古老的人物，据说早已经成佛，逍遥而去。
　　因此少林在大夏势力极强，为镇国大宗之一，比起金鼎派这种地方性势力，根本不是一个级别的，完全吊打。
　　而少林又分南北双宗，北宗为源，为禅宗祖庭，南宗则是北宗的弟子开创，号称有教无类，俗家弟子遍布天下，不乏高手涌现。
　　这也是月娇奴认为最可能收容段毅成为弟子的门派之一，虽然是俗家弟子，练得也是普通武学，但也能学到武功不是？
　　最关键的是，传闻一旦得到南少林高僧的认可，俗家弟子也有到北少林进修的机会，若是肯舍了头顶三千烦恼丝，七十二绝技之类的上乘武功，完全不是梦。
　　一想到武功，段毅的手脚又痒痒了起来，大有一日不练如隔三秋的感觉。
　　在狭窄的房间内摆开架势，运力发劲，又练习了两遍小擒拿手，熟悉套路，免得手生。
　　他这几天虽然急着赶路，却也没有闲着，一有休息时间就进入长生锁中的藏武楼当中修行，来来去去虽只一套小擒拿手，但在绝顶悟性buff的加成下，进度依然不慢。
　　段毅并不知道自己是不是已经练成豁然贯通的层次，但比起一开始只能按部就班的按照套路施展，如今已经可以分拆练习，而且现实当中肉身的手眼协调能力已经有了显著的提升，进步颇大。
　　唯一可惜的，大概就是段毅还没来过一场真正意义上的对敌。
　　月娇奴给他喂招不算。
　　一路上赶路，段毅秉承多一事不如少一事的原则，十分低调且顺利的就来到了大名县，一点波折也没有，是的，无波无澜，完全不符合穿越者自带嘲讽的定律。
　　连对手都没有，自然武功也就无用武之地了。
　　“人生真是寂寞如雪啊。”
　　发出一声浅叹，段毅打完收功，虽然没有内功吐纳之法，依然长长舒了一口气，似乎整个忧虑和烦躁都随之排出。
　　
                    
