　　“复仇？莫非月大姐在和我说笑？你这到底是什么情况？和我仔细的说明白。”
　　段毅意识到有些是事情可能不是自己想的那样，原本兴奋和喜悦的心情顿时散去不少，反而有些紧张，连忙询问道。
　　月娇奴闻言，也知道自己突然说出这等事情，实在不是一个从小长在山村的少年能够承受的，但既然对方是老宫主的嫡传血脉，又必须得承受，因此缓缓将事情的来龙去脉道出。
　　原来段毅的老娘来历并不简单，乃是大夏怀州武林一流势力拜月宫的少宫主，颜芳菲。
　　其武学天资号称百年难得一遇，早在二十岁那年已经除自家母亲外打遍拜月宫无敌手，并将拜月宫嫡传神功明玉功练到第六重，被宫内上下视为未来宫主的唯一人选。
　　不过十六年前，颜芳菲外出闯荡，遇到一个普通书生，坠入爱河，就此不可自拔，甚至私定终身。
　　在段毅看来，除了那个明玉功有些扎眼，倒也算是一段佳话，才子配佳人，不正是一桩美谈吗？
　　然而事实却并非如此。
　　原来这拜月宫是一个纯女人的武林门派，门中以宫主地位最高，下面的女人都是以月为姓，以奴为尾音，比如月娇奴，月碧奴，月心奴等等。
　　段毅的外婆名叫颜素素，是一个类似灭绝师太的老女人，自己年轻时应该感情受到过伤害，未婚先孕，生下了段毅老娘，也就是颜芳菲，之后严令宫内上下谁也不许谈婚论嫁，包括自己的女儿。
　　结果颜芳菲不但明知故犯，还选了一个完全不懂任何武功的普通人作为自己的丈夫，惹怒了颜素素，为此大发雷霆，追杀自己的女儿和女婿。
　　后来拜月宫果真找到了段越以及颜芳菲夫妇，却发现此时的颜芳菲已经产下段毅，生米煮成熟饭。
　　而且当时颜芳菲的态度极为坚决，宁愿自废武功也不愿离开自己的丈夫和儿子，颜素素也没办法，只能放过段毅一家。
　　毕竟母女一场，感情深厚，何况还有了外孙，难不成还能真杀了这一家？
　　听到这里，段毅这才明白为何看起来本该十分健康的母亲如此体弱多病，原来都是当初被逼的自废武功害的，对于拜月宫也就没多少好感。
　　段毅这个人不太会隐藏自己的情感，心中有了芥蒂，看着月娇奴的眼神也变得冷漠。
　　月娇奴虽然不是很聪明，但也看出段毅态度的转变，苦笑一声，继续道，
　　“少主先别急，听我把话说完。”
　　放过段毅一家之后，颜素素回到拜月宫便废掉了颜芳菲的少宫主之位，并大肆提拔和其同一辈分的出色弟子，看模样是想从中选出下一任宫主。
　　其中，一个叫做月碧奴的女人虽然习武资质不是很高，但很会讨人喜欢，事事都做的贴合颜素素的心意，便越发得宠。
　　不但得到拜月宫高深武学的传授，地位也渐渐与普通弟子有了分别，并以此拉拢提拔了好一批人，形成了一股不弱的势力。
　　然而接下来却是问题的关键所在，拜月宫有一门内家绝学明玉功，威力绝伦，非宫主不传，月碧奴虽然得到颜素素信任以及提拔，并学习不少高深武学，却始终难以得到明玉功的传承，这就让她心生猜忌。
　　几番打探，旁敲侧击，外加她平日伪装的好，颜素素一时不查，竟然将自己真正的心思告诉了月碧奴。
　　就是她一直希望自己的女儿有朝一日能回心转意，回到拜月宫接掌大位。
　　虽然段毅的老娘颜芳菲自废武功，但并非无法可医，颜素素便有方法让颜芳菲武功恢复，甚至更上一层楼，只是等着自己的女儿向自己服软罢了。
　　得知这个消息，对于月碧奴来说无异于晴天霹雳，任谁以为十拿九稳的位子竟然从头到尾都不属于自己，想必都会心生不满，她自然也不例外。
　　而且还有一个很重要的原因，便是月碧奴痴恋河北道魏州大派金鼎派的掌门曲东流，两人暗通款曲，就等着月碧奴上位好光明正大的修改门规，双宿双栖，结果她就位无望，两人之间也就永远不能光明正大。
　　为此，月碧奴起了歹心，联合曲东流，外加自身在拜月宫经营多年的势力，反了颜素素，更借助颜素素多年信任暗算了她。
　　结局正如段毅现在所看到的，正统拜月宫被颠覆，颜素素自尽前让月娇奴来寻找颜芳菲，就是为了让她重新恢复武功，并向月碧奴以及曲东流复仇。
　　月娇奴杀出重围，来到玉溪村找到段毅，然后就有了故事开头的那一幕，这就是事情的来龙去脉了。
　　段毅听罢，脑筋飞速转动，十分冷静，没有对眼下的糟糕处境有太大的担忧，而是开口问道，
　　“你有什么办法能让我母亲废掉的武功恢复过来？”
　　这是一个很关键的点，先不提报不报仇的事情，若是他能借此拥有一定的实力，岂不美哉？
　　不是段毅冷血，穿越者的灵魂且不提。
　　小段毅十四年来亲人只有一父一母，和这个名义上的外婆从未见过一面，也未曾相处过一刻，血脉虽连，但亲情全无，让他直接将复仇大任揽在身上，实在不现实。
　　因此，他更多是关注自身。
　　“老宫主昔年和南海血头僧有交情，而这血头僧闻名于世的神照功便能让人废功重修，且更上一层楼，这完整的长生锁便是信物。
　　只需少宫主持长生锁去找到血头僧，便能求取神照功，从而恢复武功，为老宫主报仇雪恨。”
　　月娇奴所知，都是最后紧要关头颜素素对她口述的，因此十分笃定。
　　段毅听闻神照功三个字，修长的眉毛就是一挑。
　　先是明玉功，再是神照功，这到底是一个什么样的世界啊，武侠大乱斗？
　　而且这个血头僧是什么鬼，听起来怪怪的。
　　不过这个疑问目下不重要，段毅再次问出关键的一点，
　　“你可知道血头僧人在哪里？我们如果动身去找他，将这完整长生锁给他看，可能求取到神照功吗？”
　　“这长生锁就是信物，只要证明了您和老宫主的关系，血头僧必不会推辞。
　　只是不瞒少主，老宫主临终前并未说出血头僧的所在，而他在江湖中已经近十年没有消息了。
　　我想，少宫主是知道此人的下落的，只是不知她是否跟您提及？”
　　月娇奴带着期盼，虽然她看出段毅一点武功根基也没有，完全就是一个普通的山村少年，但是说不定少宫主会透露出一些关键的信息。
　　然而段毅听到这话，心里就是一凉，他老娘日常托着病体做工将他这么一个半大小子养活就不容易了，哪还会和他说这些？
　　甚至连一招半式都没教他，更不可能和他说这种江湖上的事情了。
　　要在大夏皇朝找一个消失了十年的血头僧，简直比大海捞针还要艰难。
　　这神照功，完全就是吊人胃口，听得到，却看不到，更摸不到了。
　　看着将头摇成拨浪鼓状的段毅，月娇奴脸上也露出失望之色。
　　一时间，昏暗的房间之中，段毅和月娇奴两个人唉声叹气，愁眉以对。
　　段毅叹气，是因为自己和绝顶武功失之交臂，旁人不知神照功的底细，他还不知吗？心中的失望可想而知。
　　月娇奴则是因为复仇无望，心中憋闷。
　　面对拜月宫以及金鼎派这样的庞然大物，他们两个的力量实在渺小，现在连最后的希望也没了，难道真要坐视大仇人逍遥快活吗？
　　过了好一会儿，段毅才整理好心情，让月娇奴先到隔壁的房间休息，等明天再商议。
　　月娇奴见天色已晚，便就此离去。
　　段毅收拾收拾，也准备休息。
　　在熄灯前，才注意到木榻上的长生锁。
　　两半的长生锁加在一起也只有半个巴掌大小，银色金属制品，分量却很轻，上面还刻着长命富贵的字样。
　　段毅记忆中，从他懂事起，就戴着其中的一半，直到今日才见到另一半，也算是一种另类的圆满。
　　想到这一点，段毅便尝试着将手中的两半长生锁拼凑在一起，却不料断面一合拢，锁上顿时出现一股强横的吸摄之力，如同吸铁石一般死死的贴在一起，严丝合缝，任凭段毅如何掰扯都无法分开。
　　“这？”
　　异变陡生，段毅来不及惊讶，眼前一黑，已经晕倒，而手中的长生锁则发出幽暗的光芒，一闪而逝。
　　
                    
