　　第二天一早，天还蒙蒙亮的时候，村里的大公鸡就开始喔喔喔的叫了起来，段毅在榻上翻了个身，嘟囔了一句，慢慢睁开惺忪的睡眼。
　　等到意识恢复清醒，这才伸了个懒腰，一脸的神清气足，似乎晚上的睡眠很好，身体的各个器官和组织都得到了充分的休息，如今精力满满。
　　再摸到颈间的长生锁，段毅心中安然，将衣服穿好，推门走出，想要烧点水洗漱一番，就看见月娇奴似乎比他起的更早，正在练剑。
　　还是那一身黑衣，模样依然秀丽，然而气质与面对他的弱势却截然不同，让段毅想到一个词，英气勃勃。
　　眼随手动，身随剑动，步法腾挪，于方寸之间却让项央生出一种漫步于月宫的虚幻之感，姿态优美，柔韧感十足。
　　那长剑就更是差点晃瞎段毅的眼睛，纵横来去，只看见朵朵银花绽放，却带给段毅一种毛骨悚然之感，显然杀机暗藏。
　　啪，啪，啪，“好剑法，不知月大姐所使的这门剑法是何名讳，能不能传授给我？”
　　不是电视上的特效，不是文字中的描述，这是现实世界，段毅当面所见到的真实存在的武功，顿时让他激动起来，拍手称赞同时，舔着脸求教。
　　段毅虽是恳求，却很有把握对方愿意传给他，只因既然月娇奴视他为少主，自然不会藏私。
　　正练剑的月娇奴闻言停下手里的动作，潇洒的收剑回鞘，带动发间珠花摆动，虽然刚刚运动过，却是大气不喘一下，脸色如常。
　　然后几步走到段毅跟前微微一礼，一脸古怪道，
　　“非是娇奴藏私，这门折枝剑法乃是拜月宫所传，与我另外所学新月心法，月宫步，并为嫡传，乃是女儿家所使、”
　　段毅脸上的笑容还未散去，便凝固起来，变得难看，连忙询问什么情况。
　　月娇奴笑着让段毅先去洗漱吃饭，然后再和他细说，这时段毅才发现月娇奴早已经烧好水，煮好饭，为他准备好一切了。
　　这让段毅心中不免生出一丝感动，好人啊。
　　如此等到天色大亮，太阳升起，段毅才从月娇奴的口中得知这拜月宫武学与正常武学不同之处。
　　说白了，这拜月宫自古以来便只招收女弟子，无论是内功，轻功，技法，都是一脉相承，专为女人设计，契合女子的身体以及生理特征。
　　单说月娇奴所学的新月心法，便是自明玉功中领悟而来的内功武学，习练之后能滋养女子阴气，润泽肌肤，延缓衰老，甚至治疗女子痛经，实乃女子福音。
　　若是被男人学了，短期倒是没什么，但时间一长，难免阴盛阳衰。
　　月娇奴虽然没有明说，不过抿嘴偷笑的表情已经印证了段毅的猜测，最终结果就是变成不男不女的怪物。
　　对男人而言，这就是一门不用切，也能塑造与葵花宝典相同功效的鸡肋武学。
　　而折枝剑法，十八路剑招走轻灵一道，招式繁复，变化为先，契合女子天生力弱的特点，与月宫步以及新月心法配套而成。
　　段毅就算练成剑法，没有相应的内功配合运劲，也不过是空架子，外加这剑路阴柔，女子舞来姿态优美，有若花间仙子，换成男人，那场面想想都醉了。
　　想到自己捏着兰花指使剑的模样，段毅一个激灵醒转过来，放弃了学剑的想法，不过还是难免黯然焦虑。
　　他倒不是一定要学剑，而是急于验证藏武楼的功能，所以显得有些急躁。
　　月娇奴不知道段毅的想法，只是看到少主人心中难过，连忙开解道，
　　“娇奴除了拜月宫武功，还有一门家传的小擒拿手可堪一观，若是少主不弃，我愿传授此功。”
　　段毅一听有小擒拿手可学，便振奋起来，一脸期盼的望着月娇奴。
　　他又不是借此练成绝世武功，只是印证想法，管他剑法擒拿手，没分别。
　　月娇奴也干脆，就在院子里将自身的小擒拿手细细讲解给段毅听，一边说，有时还会出手演示一番，很有耐心。
　　不得不说，武学一道的确博大精深，区区一门小擒拿手，没有内功配合，居然也复杂的可以。
　　口诀，基础的招数以及组合就不说了，不但需要运力发劲的法门，还需辨认人体关节以及穴道，若不是段毅两个灵魂融合，记性奇佳，还真不一定能记下来。
　　这当中，月娇奴还给段毅普及了一下有关武学的基础知识。
　　比如内家修为分为真气，真元，真丹三个层次，真气又细分为感气，养气，通脉，凝元四关，真元则有内罡外罡两层，至于之后的境界，限于眼界，月娇奴也不知晓。
　　像是叛徒月碧奴，与段毅母亲是一个辈分的弟子，虽然所学武功高深，但资质一般，内功至今也不过是通脉大成的层次，算是高手，却称不得一流。
　　而金鼎派的曲东流就不同了，凝元大成，武功强悍，按照月娇奴的说辞，当得起一派之掌的修为。
　　当然，这仅仅是内功修为境界的不同，并不代表战斗能力的高低。
　　所学武功层次的不同，也会影响武者的战力。
　　这一方面，月娇奴同样将前人经验说给段毅听。
　　任何一门武功，根据修行掌握层次的不同，可划分为三个大境界，九个小境界。
　　三个大境界为小成，大成，以及极境。
　　小成境界又细分为初学乍练，驾轻就熟，豁然贯通。
　　大成境界细分为登堂入室，心领神会，炉火纯青。
　　最后的极境，则是登峰造极、返璞归真、超凡入圣。
　　一门普通的少林罗汉拳，若是能修成极境，威力也会直接提升，甚至不次于大成之境的七十二绝技。
　　只是这实在是太难，一般武者纵然钻研武学数十年，能将一门武学练到炉火纯青，已经足能称得上高手了。
　　段毅对此却极为疑惑，按照他的认知，这武学层次就相当于练武之人对所学武功的熟练度，熟练度越高，威力越强，但不曾数据化，你如何能得知自己是处在哪个层次呢？
　　比如心领神会以及炉火纯青两个境界，实在是界限模糊。
　　还有返璞归真和超凡入圣，这就是近义词，哪一个境界更高还真说不准呢。
　　对于段毅提出的疑问，月娇奴倒是显得很淡定，
　　“少主果然天资聪颖，这么快就想到这一点上。
　　其实，这划分只是便于让习武之人更好的体悟自身所学的武功，以此渐进，真的拿出来适用所有人，却是不可能，甚至本身就有前辈们对这套划分提出异议。
　　少主只需知道，一门武学修行程度的深浅，是会影响武学的威力的便可。”
　　段毅摸着下巴暗暗思索，其实这套划分也并非毫无根据，初学乍练，驾轻就熟，这两个层次显然就变化明显，不但自己能感觉得到，就是外人也能看出，剩下的就不好说了。
　　如此一个教，一个学，时间便渐渐流逝，直到段毅肚子咕咕作响，两人才察觉不知不觉已经日过正午。
　　按照前世的算法，就是下午两三点钟，这个世界的算法则是未时两刻到三刻。
　　段毅初学小擒拿手，心里痒痒，再次将月娇奴打发走去弄吃的，等到月娇奴离开，便回到屋子，关紧房门，将意识沉浸长生锁内，进入藏武楼。
　　此时的藏武楼内一层的一个书架上，再不是空空荡荡，却是在一个小空格内，多了一册书。
　　段毅进入藏武楼，也不寻找，摸索这藏武楼一晚上的他只是意念一扫，便找到了书架上的书册。
　　走近书架，将这册秘籍拿起，摸了摸，大约四十多页厚，蓝色封皮，表皮写着小擒拿手四个大字，字体与藏武楼门外牌匾上的如出一辙，且墨香扑鼻，似为新著。
　　段毅不禁哈哈大笑起来，摸着秘籍心中无比的宽慰，果然，他的猜测是对的，只是不知会有何等的好处给他。
　　翻开书页，段毅仔细品阅，一行又一行，一张又一张，配合一些页面上的招数图录，似有所悟。
　　首先是这秘籍比起月奴娇的传授，内容更加详尽以及成系统，甚至一些关节，穴道的辨认以及特征，格外列出，以供段毅参详，应该是经过优化过的。
　　再有段毅此时神智清明，思维如电，学起东西来无比的快速。
　　之前月娇奴讲解的许多晦涩以及不明之处，此刻尽数开解，甚至生出许多自己的见解，这是他之前不曾想过的。
　　“厉害了，这就是一个领悟buff，在这种状态下，我的悟性将是常人的数倍乃至数十倍，学什么都快，果然是金手指到账了。”
　　段毅志得意满，只觉藏武楼在手，天下我有。
　　放下手中的小擒拿手，走到藏武楼之外的青石路上，段毅便开始遵循着记忆开始挥摆姿势。
　　贵妃折枝，太公摆旗，顺手牵羊，风卷残叶，金丝缠腕，倒抓犁耙六个招数，每招三式，轮流使来。
　　一遍磕磕碰碰，两遍小有模样，三遍之后，姿势招数竟然流畅美观，似乎已经浸淫其中数月乃至更久，绝不是练过几遍的层次。
　　按照段毅的估算，他现在对小擒拿手的领悟，已经迈过初学乍练的程度，至少也是驾轻就熟的层次。
　　不过随着他的练习，也能感觉到，对于这门武学需要更长时间的练习以及揣摩才能深层次掌握，绝非一蹴而就。
　　说白了，藏武楼不能一步登天，却能让他享受捷径以及绝顶悟性的加成。
　　任何武学入门快，修行速度快。
　　估算着时间差不多，月娇奴快要回来了，段毅从藏武楼内退出，返回现实，开始思索起如何最快最有效率的利用藏武楼来使自己变强。
　　同时，他也走出屋子，开始以现实世界的肉身熟悉小擒拿手的招数，知易行难这是颠扑不破的道理，他可不能眼高手低。
　　由于在藏武楼中对于这门武学的掌握已经有了一定深度，再次习练，进度便同样迅猛无比。
　　虽因为少了绝顶悟性加成，不及三遍踏入驾轻就熟层次来的惊人，但多练些也就差不多了。
　　此刻，他已经不是光有蛮力的普通人，而是已经迈入武学大门的初学者，未来可期。
　　
                    
