　　第二天一早，段毅刚刚洗漱完毕，就被白希文叫到昨天接见他的大堂内。
　　“我已经想好了，收你为徒，甚至让你拜师金鼎派是不可能的。”
　　本来心情大好，以为十拿九稳的段毅冷不丁就被白希文这句话震得五迷三道，晕晕乎乎，心中就一句话，完了，废了这么大劲，现在全完了。
　　而后白希文见到段毅一副失魂落魄的模样，嘴角划出一抹弧线，又来了一句，
　　“不过我可以认你当弟弟，让你在金鼎派当中生活，甚至传你武功。”
　　“呼，吓死我了，你说话能不能不这么大喘气？”
　　听到事情还有转机，段毅稍微恢复了一点平静，脑海当中思索白希文的用意所在。
　　收他为徒，拜师金鼎派，和认他当弟弟，教他武功有什么区别吗？
　　当然有，而且区别很大。
　　从这一点上来看，白希文还是没有完全相信他，所以用了迂回的方式。
　　将来就算段毅对金鼎派不利，也不会产生什么丑闻让金鼎派的名声受到打击，自家门派出了个叛徒，以及没有关系的仇人寻仇，影响根本不能比。
　　白希文并不确认段毅究竟是什么身份，只能选择未雨绸缪。
　　“不过在此之前，你还要答应我两件事，如果做不到，现在立刻下山。”
　　白希文脸上的笑容再度消失，似乎换脸谱一样。
　　“第一，帮我找到娇奴，这件事情很重要，我教你武功，让你留在山上，全是看在娇奴的面子上，所以你必须让我见到她，如何？”
　　“这一点我答应了，不过眼下绝不可能，我之前已经和白大哥你说过，月大姐和我约定了再次相见的时间和地点，到时候我自然会带你一起去，最晚不超过三年时间。
　　我记得月大姐和我说过，你和她初见面似乎就是三年前，多等三年，应该不介意吧？”
　　段毅面容沉静，面对白希文的郑重其事，也没有嬉皮笑脸，冷静道。
　　只是他眼下也不知道月娇奴到底在哪，只能寄希望于三年之会没有意外。
　　“好，三年而已，我等得起。
　　第二件事，如果找到了她，你一定要帮我们两个撮合撮合，给我说几句好话，不难吧？”
　　白希文小眼神撇着段毅，那点心思完全藏不住。
　　很显然，他已经看出段毅与月娇奴关系非比寻常，绝不是普通的山村少年救了一个落难侠女，然后侠女报恩的桥段，只是具体是什么，他还猜不出。
　　不过只要不是男女关系，白希文便不在乎，相反，段毅若是能借此为他美言几句，给他在月娇奴的心里加加印象分，那不是更好吗？
　　在他心中，月娇奴因为拜月宫一事和他缘分已经浅薄，现在另有转机，若不抓住，岂不是抱憾终生？
　　这也是他最终决定收容段毅的原因之一。
　　“这就更没问题了，你放心，我待月大姐如亲姐姐一样，若白大哥真心实意，又是一个可靠之人，我自会为月大姐的幸福着想。”
　　这却是段毅的原本想法，与白希文所求不谋而合。
　　同时，段毅也松了一口气，他还担心白希文借机让他今后不能对金鼎派的人出手，这便将他锁死了，虽然说话不算数也可以，但总归亏心。
　　现在好了，他只是作为白希文的干弟弟留在山中学武，和金鼎派并不产生直接的联系，从各个方面来说，对他都大为有利。
　　“哈哈，那边好，你既然叫我一声白大哥，我自然也不会亏待你，你站起来。”
　　白希文得到应承心中大悦，再无疑惑，让段毅起身。
　　段毅有些摸不着头脑，只能按照白希文的要求做，先是伸展双臂，然后任由对方在身体的各处摸索，只觉一阵恶寒，要不是知道对方痴恋月娇奴，还以为遇到基佬了呢。
　　“这叫摸骨法，能比较粗略的查看你的习武天资如何，嗯，还不错，骨骼粗大强壮，肉身饱满，精力充沛，是个练武的好材料，这就省的我头痛。”
　　白希文见到段毅不自在的表情，知道他估计什么，因此出言解释。
　　等到段毅重新坐下，白希文又拽着段毅的两只手掌细细端详，继续点评，
　　“表皮细腻，指骨端正，手持修长有力，将来练剑，练刀等等兵器，至少不会拖后腿。”
　　如此一阵品鉴，段毅一头雾水，白希文却似乎对他的身体十分满意，说道，
　　“总的来说，你的根骨强健，没有气虚血弱之状，未来学武，只要脑袋不是特别笨，人又肯吃苦，定然有一番成就。”
　　段毅听了暗暗高兴，悟性方面他不担心，自己有藏武楼，估计悟性不是天下第一也是绝顶一流，眼下身体方面似乎也很不错，那就更有底蕴了。
　　说白了，这就是一个效率的问题，资质好，悟性高，学什么都快，更容易出成果，不然等几十年后才成为高手，黄花菜都凉了。
　　“那么我们何时学武？金鼎派又有哪些武功是我能学习的？”
　　段毅迫不及待问道，实在是他想学武想的太久了，甚至有过在藏武楼内望着写着缺字的武功秘籍流口水的丢人事件发生。
　　“你既然不是金鼎派的人，我自然不能传你金鼎派武功。
　　不过你也不用发愁，我外出闯荡江湖时，也曾得到数门厉害武学，自有可取之处，让你修行绝无问题，至于今后成就如何，就看你自己的了。”
　　见到段毅失望之色，白希文却是微微一笑，
　　“怎么，看不起外派的武功？我号称金鼎派第一强者，门内上下无一不服，外人也允可，靠的就是外派的武学。”
　　一听这话，段毅的眼神就亮了，这可真是意外发现，原来白希文真正所长的竟然不是金鼎派武学。
　　“那么请教白大哥，您所学武功是？”
　　“让你知道也无妨，我所修武功名为《无敌宝鉴》，乃是一无名山洞当中镂刻，博大精深，威力无穷，更甚于本派历代掌门嫡传的纯阳神功。”
　　白希文似有意显摆，表情得意，毫无强者之风。
　　然而段毅却完全被无敌宝鉴四个字所吸引，只觉得很熟悉，似乎在哪里见到过，一时却又想不起，因此苦思冥想，恨不得将脑袋掰成两半来用。
　　“这门武功，这门武功是在哪里听过？
　　这定然是一门强横武学，不过太过偏门，所以不曾如旁的绝学那般显赫。”
　　陡然，段毅眼睛一亮，终于想到了这门武功的来历。
　　一者出自古系一脉的传说级武功，并未真的显现过，只是一笔带过，另一者则是港漫古龙群侠传的神功，威力无穷，戏份很重。
　　港漫版本段毅所知不多，不予论断。
　　段毅更倾向于古系一脉的传说级武功。
　　在武林外史当中，快活王柴玉关当年发家靠的是一次天大的骗局，而这个骗局的引子就是无敌宝鉴。
　　事情始末就是江湖流传百多年前无敌和尚赖以横行武林的无敌宝鉴现身于衡山回雁峰巅，因此引动江湖各大高手前去争夺，战况惨烈，死伤无数。
　　结果最后历经厮杀，包括沈浪父亲沈天君在内的六大绝顶高手终于到了回雁峰巅，打开秘洞，才发觉内中空无一物，只用朱漆写着“各位上当了”五个大字。
　　之后且不提，单看表现，一个虚无缥缈的无敌宝鉴便能引爆当时的整个江湖，让无数高手为之疯狂，其厉害之处，已经不言而喻。
　　这就类似金系一脉的九阴真经的地位。
　　不过不同的是，九阴真经最后被技冠群雄的王重阳夺得，而无敌宝鉴，则从头到尾都不曾现世，只是柴玉关的一个阴谋罢了。
　　当然，还有一种说法，天下第一名侠沈浪的武学便是失传已久的无敌宝鉴，所以无论面对何等敌手，哪怕是快活王，也始终是游刃有余，不落下风。
　　这种猜测不足采信，却也并非不可能，反正段毅是宁愿信其有。
　　“无敌宝鉴虽然并无知名战绩，但只靠名声便可得知，必是古系一脉的绝学。
　　段毅兴奋不已，虽然不曾手舞足蹈，但也是呼吸急促，白皙的肌肤泛红，看着白希文只觉无比顺眼，这个哥哥认得值啊。
　　“白大哥要传我的就是无敌宝鉴？不知此功究竟有何玄奇之处？”
　　“不是。
　　这门武功乃是我的不传之秘，当初掌门师兄以大势压我，想要求取此功，我都不曾传授，更别说你了，那是给我未来儿子准备的。”
　　白希文的话差点让段毅一口气喘不上来，你连婚都没结，哪来的儿子？
　　不过这话倒也让段毅恢复几分理智，稍稍一想就明白了这是人之常情。
　　你有亿万家产，眼下年富力强，是传给自己刚认一天的干弟弟，还是等着将来生了儿子留给他？
　　无敌宝鉴虽然不是消耗品，但珍贵无比，只要脑子不抽风，就不会让这等武功外传，所以白希文的想法可以理解。
　　但理解归理解，段毅此刻却完全没了期待感，索然无味。
　　无敌宝鉴这等武功又不是大白菜，说有就有，白希文再传他的，肯定是残次品了。
　　这就像吃过米其林三星餐厅的大餐，再去普通饭店吃饭是一个道理。
　　“七年前我曾追击六扇门通缉的江洋大盗徐斌，最终在他的老巢之内将他击杀，得到数门武学传承，别有奥妙，似为一脉相承，就便宜你了。”
　　段毅听到这里总算好受一些，数门武学，还是一脉相乘，那也算相当不错了。
　　“究竟是什么？”
　　
                    
