　　惊变顿起，十几个大汉于同一时间被人制服，完全丧失了战斗能力，这让原本围观的人直接作鸟兽散，短短时间小街便空荡荡一片。
　　而小摊中另外几桌的食客也是直接从桌子上翻下，数个人搂成一团，互相取暖，似乎能多一些安全感。
　　“什么人敢和我周家作对，不想活了吗？”
　　面对变故，周大小姐却显露非凡胆色，并不畏缩，反而直接对着一个方向沉声道，那竟是小摊的正上方。
　　段毅回身一望，才发现不知什么时候老王小面上方的布棚已经站着两个人。
　　两个老人，脚下轻盈，似乎完全没有重量，且无声无息，何时站在上面，竟然没有一个人注意到。
　　高手，绝对是高手，段毅心中狂喊，却是完全无法得知这两个老人的武功究竟高到了什么程度，内家修为又是何等高深？
　　其中一人是个身材矮小的老妇人，约莫六七十岁年纪，钗荆裙布，手持考究木杖，头柄如颈部放粗的眼镜蛇，看起来诡异而又恐怖。
　　再看她相貌，两眼细小如豆，却摄人心神，如电如芒，可见年轻时纵然不是美人，也别有气质风韵。
　　另一人则完全相反，身材高大，锦缎为衣，国字脸虽是皱纹满面，却五官端正，而且眼神如刀似剑，甚是锋锐，可见年轻时定然是个魅力非凡的男人。
　　见到周大小姐的询问，两个老人却是丝毫不以为意，或者说没放在心上，只是同时向前一纵，从布棚上跳下，落地无声，更显高深莫测。
　　“月儿，你又调皮了，一个人跑出来，让人担心。
　　等回府之后，老身一定要向夫人禀告，关你三天，看你今后还敢不敢了。”
　　老妇人第一时间来到小摊子里，手持蛇杖，一把抓住脸色不太好看的漂亮少女，仔仔细细的检查了一遍，见她没有受伤，然后才故作生气道。
　　至于为什么是故作生气，而不是真的生气，那苍老脸上的溺爱和笑容，关切的眼神，当别人都是瞎子，看不到吗？
　　少女被老妇人抓在手里，先是可怜兮兮的看了眼让她自求多福的老人，然后小脸挤出笑容，如灿烂的鲜花，靠着老妇人上下磨蹭，鼻翼抽动，撒娇讨好道，
　　“安婆婆，月儿知道错了，你可千万别告诉娘亲，她可不如您老人家疼我，一定会狠狠的教训我的，还有父亲，他那么忙，要是还为我操心，一定会耽误正事的。
　　安婆婆，好不好嘛，大不了人家再出来，一定先告诉安婆婆的，怎么样……”
　　要问一个人的皮囊能精致到什么程度，可以看这个漂亮的少女，要问一个人能变脸到什么程度，一样可以看这个漂亮的少女。
　　段毅心中呵呵，你个小丫头片子在我面前吆五喝六，一副傲娇大小姐的样子，怎么在这两位面前就成了乖宝宝了？
　　还撒娇，那尾音拉的，嗲嗲的，颇有前世网红小姐姐的几分真传啊。
　　不过有一说一，段毅心里面还是羡慕不已，果然是有背景，有来历的大小姐，如果拜月宫不出事的话，他说不定也能有这样的靠山撑腰。
　　“事情的前因后果我都看在眼里，区区一个金鼎派外门弟子的亲眷，竟然嚣张至此。
　　来日到了金鼎派，我一定要问问曲东流，他这个掌门是怎么教弟子的。
　　至于你，刚刚并未动杀心，这也算是救了自己一命，滚吧。”
　　那位老妇人和漂亮少女两个磨磨蹭蹭的，国字脸老人却是直接对着周大小姐说道。
　　说话的时候，一双眼睛光华闪闪，压力十足，别说直面老人的周大小姐，就是旁观的段毅都是心脏怦怦直跳，似乎下一刻就要跳出来一般。
　　而且不提这老人的气势，单单话中内容便吓死个人了。
　　仔细算算啊。
　　周大小姐之所以嚣张霸道，便是靠了自己哥哥，也就是金鼎派外门大弟子周雄的势力，而周雄面对入室嫡传弟子，只怕就要弱气不少。
　　那些入室嫡传弟子，见了曲东流，都要尊敬的喊一声掌门甚至师傅，而这老人，能直接喊出曲东流的名字，还敢上山质问他教弟子的本事，最起码也是和曲东流一个层次的人物。
　　综上，周雄见了这位爷，估计直接吓尿了，根本惹不起啊，更别说区区一个周秀芬了。
　　“你，好，算你狠，我们走。”
　　从先前的表现来看，这位周秀芬周大小姐不犯花痴的时候，还是比较懂事的。
　　因此知道自己无法找回场子后，先是紧紧盯了段毅一眼，似乎在说咱们之间没完，然后才对着手下说道，转身就走，胖掌柜和从地上爬起的家丁跟了上去。
　　小摊内的食客们见状也是一溜烟的跑了个干净，估计都没给钱，让摊主夫妇看得眼皮直跳，却又不敢阻拦，要钱好还是要命好？
　　周家大小姐都不敢惹的人物，他们要是恶了对方，焉能有活路在？
　　不过漂亮少女却不是个吃霸王餐的恶客，从腰间的钱袋里直接甩出一块碎银子给摊主夫妇，也算是弥补了他们的损失，这件事也就到此为止。
　　一时间，这条原本还算热闹的小街变得安静许多，外加天色渐暗，更显冷清。
　　“小子，你刚刚临危不乱，护我家小姐周全，倒是有几分胆色，想要什么赏赐？”
　　安抚好少女的老妇人这时才有心情打量起段毅，暗奇少年果然姿容俊秀，也难怪月儿肯和他同桌而食，甚至几次三番的为他说话了。
　　国字脸老人看着段毅面上毫无表情，眼底也有一抹赞许之色。
　　刚刚段毅出手时的表现他都看在眼里，武功低微，但反应不错，出手也算果断，若经由名师调教，或有一番成就。
　　“赏赐就不必了，我和月儿姑娘萍水相逢，她请我吃饭，还为我得罪了那位周大小姐，出手也是理所应当。
　　若是无事，在下就告辞了。”
　　段毅却是兴趣寥寥，朝着这位老妇人拱手一礼就要离开，确切的说，是离开这深不可测得两老。
　　面对漂亮少女，纵然知道她出身来历不凡，段毅也敢出言戏弄，因为对方年纪小，为人外冷内热，是个刀子嘴豆腐心的人。
　　面对周大小姐和周家的家丁，段毅敢出手反抗，除了自持小擒拿手能保护自己，更重要的原因是他有把握从中全身而退。
　　唯独面对这两个老人，段毅心里没底。
　　完全不了解他们的来历，不知道他们的性情，却有着绝对能秒杀自己的武力，这样的情况，为了自保，最好的方式就是远离他们。
　　就像是森林法则，草食动物要想活命，就要离肉食物者远一点，不管这个肉食者是不是吃饱了，有没有杀心，这都是最好的方式。
　　至于漂亮少女，他虽然也很喜欢和对方相处的轻松感，甚至当成妹妹一样看待，却不能继续接近了。
　　“喂，你要走了吗？我是说，如果你真的想要习武的话，我可以帮你。”
　　见到段毅要走，少女却是生出一股不舍之感，上前一步看着段毅的背影出声道，想要挽留。
　　周秀芬能让段毅拜入金鼎派，她一样能，对方不能保证段毅成为入室嫡传弟子，她却能保证，甚至直接让段毅拜金鼎派的掌门为师。
　　甚至，段毅不想在金鼎派学武，她也可以让身边的两个老人教他武功，只是想让他继续陪着自己，哪怕说说话也好。
　　少女的这一反应让身边的老妇人眉头皱起，小眼一眯，似乎想到了什么不好的事情，看向段毅的神色也不变得不善起来。
　　“小姐年纪还小，未曾经历世事，容易被人蒙蔽，却是不能再让她和这个小子接触了。”
　　段毅没有回头，却感觉到两股不善的目光在上下打量他，冷不丁的打了个哆嗦，边向前走边朝后方摆手，却是不再回话。
　　
                    
