　　酉时刚过，段毅就关上屋子，塞好钱袋从客栈走出，准备弄点吃的。
　　要问为什么不在客栈吃，答案不是很明显吗？
　　又贵又宰人，段毅又不是土豪，当然选择出来觅食了。
　　而且作为一个纯种的吃货，段毅不但要吃饱，还要吃好，外出打探一下当地著名小吃也就是理所当然的事情了。
　　此时的天色依然大亮，不过比起中午的火热，要凉爽不少，街上行人依然很多，各色人物都有，甚至段毅还见到几个手持刀剑，一脸彪悍的猛男走过，让他莫名的有些兴奋。
　　不一样，和前世真的不一样，这是一个虽然梦幻，却也格外真实的世界。
　　段毅一个人兴致勃勃的在大街上闲逛，左看看右看看，大有刘姥姥进大观园的架势。
　　然而在他眼中，这大名县虽然繁华，却也就是那么回事，比起前世一个三流的县城还不如，没办法，两者经济和社会发展方向就不是一个层面的。
　　“嗯，这香味，不错啊。”
　　正走在一条略显狭窄的小道上，段毅鼻子一抽抽，突然闻到一阵香气传来，勾动唾液分泌，同时还有滋啦啦的翻炒的声音传入耳中，格外动听。
　　心下一动，段毅循着声音和香气快步而去，在拐角处看到一个略显简陋的小摊子。
　　靠近边墙围了个锅台，白烟袅袅，热气蒸腾，一个中年汉子正在后边忙活着，在锅台上方搭着布棚，遮挡阳光和灰尘。
　　前边则杵着个“老王小面”的旗子，另一边的六个桌子已经坐满了五个，吵吵嚷嚷，好不热闹，估计最后一个桌子马上也要有人入主了。
　　哦，还有一个略显粗壮的妇人在旁边吆喝服务，应该是自家生意。
　　段毅眼睛一亮，别看只是路边摊，规模不大，但他吃的就是色香味，和别的关系不大。
　　段毅打定主意尝一尝这家人的手艺，昂首阔步，大步迈进，目标确准，瞄准最后一个桌子一屁股就要坐下。
　　没成想就要上桌的那一刻，一股大力猛地从身后涌来，让段毅平衡顿失，踉踉跄跄的好悬没来个狗吃屎，好在反应快用手撑住桌子避免了出丑。
　　心中怒火噌的一下就上来了，这是哪个不要脸的抢座位抢到他头上了，当他好欺负吗？
　　段毅怒气冲冲的回头，撸起袖子就准备让对方尝尝小擒拿手的厉害，然后就愣住了，深呼吸几口，压下怒气。
　　只因这人实在是有点特殊。
　　十三四岁的年纪，明眸皓齿，秀眉修长，肌肤白的和牛奶一样，在落日余晖下泛着金色的光泽，如同玉人。
　　头顶扎了个飞仙髻，就是头发拢在顶上，然后分股用丝绳系结，弯曲成鬟，最后耸立在两侧的那一种。
　　再看衣衫，浅色罗裙银丝织边，粉色披帛显得俏皮可爱，颈间一串明珠又大又圆，衬的小女孩儿不但精致，而且贵气。
　　好精致，好漂亮的少女。
　　段毅心中不禁惊叹，这要是长大了，肯定是祸国殃民的妖孽啊。
　　“小朋友，你知不知道刚刚自己做了什么？
　　有礼貌的人不小心推了大哥哥的话，是要道歉的，你跟我说一句对不起的话，我就原谅你了。”
　　段毅见到漂亮少女已经坐在他原本想占的位子上，心想着不能和小孩子一般见识，不过也不能放任不管，小小年纪就张扬跋扈，大了还得了？得教育教育她。
　　因此转身来到桌子的另一侧，和漂亮少女面对面端坐，满含善意和笑容道。
　　少女眉眼精致，让人赏心悦目，先是不着痕迹的瞥了眼段毅，眼神一动，有些意外于段毅超凡的颜值。
　　不过很快变得轻蔑起来，哼了一声，如同风铃一般，细细脆脆，好听极了。
　　“臭小子，离我远一点，明明没比我大多少，装什么大人，还想教训本姑娘？”
　　人靓声美，但改变不了性格恶劣的事实，段毅原本压下的怒气又是蹭蹭的往外冒。
　　前世他可是号称钢铁直男，管你漂亮不漂亮，女人不女人，推了别人，不道歉，还有理了？哪家惯出来的毛病？
　　刚想给她来个口吐芬芳，教教她骂人的艺术。
　　就见到摊子边招呼的妇人笑呵呵的走了过来，询问两人想吃点什么，先是介绍了一下自家比较擅长的几样菜品，还指了指后面墙壁用黑炭写下的价钱。
　　这妇人长得一般，吊角眼显得有些市侩，不过有意无意就瞅上段毅一眼，似乎看到什么精致的首饰，美观的瓷器一样，有些挪不开眼的意思。
　　段毅还没决定吃什么，少女的两眼已经忽闪忽闪的眨了起来，泛出一抹期待的亮色，直接将刚刚妇人介绍的食物都要了一样，尤其是作为主食的王家小面，要了两大碗。
　　“吃，吃，吃，你是饭桶啊，点的这么多，生怕别人不知道你有钱？诅咒你将来吃成两百斤，看看你的国色天香能不能兜住这个吨位。”
　　段毅表面无动于衷，心里暗暗吐槽。
　　一是对少女刚刚出言不逊气不顺，另一方面，则是自己囊中羞涩，点不起这么多，只能泛着酸水眼馋了。
　　岂料少女点完菜之后瞥了眼段毅，再哼道，
　　“喂，臭小子，看你穿的这么寒酸，我就请你一顿，当施舍你了，吃完赶紧走。”
　　只是脸庞微微有些泛红，偏过小脑袋，不去看对面的段毅，让他心中一动。
　　难怪点了两碗主食，原来是知道自己刚刚做得不对，又不想道歉，就用这样委婉的方式表达歉意。
　　不是不分黑白的人，只是典型的傲娇，面冷心热的那一种。
　　不过为啥这么不爽呢？你请吃饭就请吃饭，能不能别揭露我现在囊中羞涩的事实？真是讨人厌的家伙。
　　段毅呵呵一笑，没有回话，只是摊了摊手，示意一切听她的。
　　只是被人糗一糗，一根毛都没掉，他就能白吃一顿，这种好事他能不干？
　　话说段毅总有种自己是小白脸的感觉，之前吃饭靠月娇奴这个大姐姐，现在吃饭靠刚刚见面的漂亮少女，嗯，一定是错觉。
　　妇人见到这少女如此豪爽，终于将注意力从段毅身上抽走，扭着水桶一般的腰肢，乐呵呵的去通知自家老头子。
　　桌上便只剩下段毅和少女两个人，一时间，和邻桌聊得热火朝天相比，段毅这一桌就显得冷清许多。
　　“喂，爱装大人的臭小子，你叫什么名字。”
　　一时半会儿菜也上不来，少女显得有些无聊，左右观望之后，终于还是将注意力放到段毅的身上。
　　没办法，这地方狭窄又拥挤，旁边都是些行为粗鄙，长相磕碜的老男人，要不是香气吸引了她，打死也不会来这里吃饭。
　　也就是段毅眉宇清俊，和她年纪相仿，还算看得过眼。
　　得，主要原因还是段毅长得好看。
　　“我？我姓老，单名一个公字，你叫我老公就行。”
　　段毅微微一笑，颇为得体，心里面则暗道，这个世界应该没有老公这个词，占你的便宜你还懵然不知，也算报了被叫臭小子的一箭之仇。
　　他这还算比较厚道，没让少女叫他老爸。
　　“老公，老公，有姓老的吗？嗯？老公，你敢占我的便宜？混蛋。”
　　少女小声念叨了几遍老公，随即想到什么，脸色豁然一变，精致完美的小脸涨红，修长白净的手指指着段毅有些哆嗦，呼啦一下就朝着段毅扇了一巴掌。。
　　不过她的变脸快，段毅反应也不慢，在看到少女脸色变化之后，已经意识到不妙，显然老公这个词并非前世独有，给她惹毛了。
　　脸部后仰，放在桌子上的右手直接握住少女扇来的手掌，同时曲指扣住少女腕部内侧的大陵穴，让对方有力使不出，正是小擒拿手的拿腕点穴之法。
　　“咳咳，怎么了？就算我的名字古怪，姓氏少见，你也不用打人吧？”
　　正所谓挨打事小，挨饿事大，可不能让到嘴边的鸭子飞了，所以这个戏还得演下去。
　　见到段毅一脸无辜，毫无心虚，似乎什么都不清楚的表情，少女眨巴着亮晶晶的大眼睛也疑惑了。
　　难道这人真的只是单纯的姓老名公？
　　不会这么巧吧！
　　
                    
