　　人的想象力是无穷无尽的，八卦的潜力也是深不可测。
　　王金贵一阵脑补，越发觉得自己触摸到事情的真相，不由得升起一股兴奋之感，还打算看一看父子相认的戏码，也不知道白师叔会不会承认这个私生子。
　　然而回过神来的白希文却是一反常态，冷着脸将王金贵赶出去，让他颇为失望，心中则倒也觉得正常，这种丑闻一旦发生，必然遮遮掩掩，哪会让人看热闹？
　　“你跟我来。”
　　白希文看王金贵离开，上上下下打量了段毅好几眼，面色不善，哼哼一声道。
　　段毅也不以为意，之前月娇奴就给他打过预防针，这白希文最为善妒，平常挺好的个人，一旦牵扯到月娇奴，什么风度都不顾，算是舔狗中比较奇葩的一朵。
　　跟着白希文进入这宅子，段毅发现内中空间很大，有些类似他家那边的山村房屋结构，不过肯定是要豪华许多的。
　　最终来到一间类似接待客人的大堂内，空间宽敞，光线充足，布置比较偏简约那一类。
　　白希文一屁股坐在正上方的红木椅上，斜着眼睛阴阳怪气道，
　　“说说吧，你和娇奴是什么关系？这条丝巾就是我送给她的，算是我俩的定情信物，你能拿着这条丝巾来找我，显然是她的意思。”
　　段毅笑了笑，你俩什么关系难道他不知道？还跟他在这装。
　　不过倒也觉得这人有趣，不等白希文示意，已经自顾自的坐下，
　　“的确是月大姐叫我来找你的，她跟我说过你的事情。
　　先明确的告诉你，我和月大姐之间完全不涉及男女私情，你可以将我当成她的弟弟，这么一说，你的心里是不是舒服不少？”
　　按说段毅这态度也算是嚣张加放肆了，一般人表面不说，心中肯定不悦，脾气火爆一点的说不定直接让段毅滚出去了。
　　然而白希文关注点却并不在这里，反而对话中内容大为高兴，脸上乐的跟朵花一样，
　　“真的？我就知道，虽然你长得比我英俊那么一点点，但娇奴可不是以貌取人的肤浅女子。
　　怎么会放着我这样的男人不要，和你一个毛都没长齐的小子跑了呢？”
　　段毅也不知道自己是不是犯了邪乎，先是小月儿，再是这个白希文，都喜欢损他，难道颜值高也是一种错？
　　“第二点，月大姐叫我来拜你为师，向你学武，这可是她的心愿，你不会不答应吧？”
　　这话一出口，段毅就发现之前跟个傻子一样的白希文冷静下来，面容恢复正常，带着审视的意味看着他问道，
　　“你究竟是什么人？娇奴让你拜我为师，目的是什么？莫非还想找我师兄报仇？”
　　随着这句话问出，大堂内的气氛也陡然一变。
　　白希文的眼神格外明亮，仿佛两朵燃烧的焰火，烧进段毅的心里，痛苦，煎熬，如影随形。
　　不止如此，周身的空间似乎也被人剥离出去，四周充斥着汹涌的暗流，一个不慎，就将被吞噬的连骨头渣子都不剩。
　　这是一种比之昨晚遇到两个老人还要危险的感觉，倒不是说白希文的武功就一定比那两人高，而是此刻他刻意压迫段毅，要确认他的身份和目的。
　　“不，我只是一个普通人，无意中救下被人追杀的月大姐，这才和她结下缘分。
　　我来这里只是单纯的学武，不想向任何人报仇，请相信我。”
　　平常这些话，段毅可以一口气说完，还不带颤音，然而此时在白希文庞大的压力下，却是开口艰难，一个字一个字往外蹦。
　　说话的同时，段毅还用一种无畏以及坚定的眼神直视白希文，此时此刻，他的确不想向任何人复仇。
　　他只是想获得力量，然后才有能力为自己今后的人生做出抉择，而不是随波逐流，任由他人摆布，仅此而已。
　　至于得到了力量，是否会替自己的外婆报仇，那是以后的事情，现在的他仅仅是一个普通的少年，承担不了那样的责任。
　　眼睛是心灵的窗户，一个人的嘴巴可以骗人，表情可以唬人，唯独眼睛，骗不了人。
　　白希文无法真切得知段毅究竟是不是一个普通少年，却能辨别出，他的确毫无杀意，杀心，甚至本身都没有一种苦大仇深的沉闷之感，那就是一个渴望力量的少年，一如曾经的他。
　　因此白希文有些矛盾，脸上的表情也是连连变化，纠结不已。
　　许久之后，段毅终于能畅快的呼吸，大口大口的喘气，面上的汗水润湿了两鬓垂下的长发，却是无比的舒坦，他知道，自己应该是过了这一关。
　　过关的难度大不大？
　　说大不大，说小不小。
　　能和白希文对上话，是借了月娇奴的关系，没有这一层，全是空谈，段毅再次于心底感激月大姐的给力。
　　而打消白希文的怀疑，却是靠了自己的胆色以及真诚，不过眼下性命虽然无碍，对方愿不愿意收他却又是另一回事。
　　用衣袖擦了擦脸上的汗水，段毅眼珠子一转，轻咳一声，道，
　　“白先生，先前我所说真假自有你辨别，不过接下来我所说的，你可一定要听清楚了。
　　我和月大姐交流时，明显看出，她对你是有一定情意的，只是碍于某些因素，这才压抑自己的真实情感，听到这个信息，你是不是更加开心了？”
　　打蛇打七寸，白希文的弱点是什么？就是月娇奴，所以段毅直接从月娇奴处着手，就不信他不就范。
　　果然，一听段毅提及月娇奴对自己并非毫无情意，白希文面色大悦，欢喜无比，不过也没有上头，皱着眉头疑惑道，
　　“你到底什么意思？”
　　他也看出来了，面前少年或许不是来报仇的，但也绝对不是个省油的灯，心智成熟，绝非一般的少年可比。
　　“郎有情，妾有意，确实是两情相悦，然而人已经天各一方，莫非白先生不想和月大姐再次重逢？”
　　果然，段毅必杀技一出，白希文心里面的防线瞬间被摧毁，沉吟半晌，面露期待问道，
　　“娇奴过的好吗？你见她的时候，她有没有受伤？她现在在哪里？”
　　段毅微微一笑，
　　“我初见月大姐时，她正被人追杀，不过好在没有受伤，倒也不算狼狈。
　　目下吗，她的行踪我也不知，却只告诉我她要去找一个人，名叫血头僧，不知白先生可曾听说过这个人？”
　　“南海血头僧？
　　有所耳闻，此人乃是武林前辈，和先师是一个辈分，武功极为高明。
　　不过已经销声匿迹近十年，久不履江湖，娇奴找他，莫非是想借他的手报仇？”
　　白希文喃喃自语，听在段毅耳中却是略显失望，原本只是灵机一动想着能否从此人口中得到血头僧的消息，可惜还是白费心机。
　　“不提血头僧一事，月大姐和我相处时间虽短，却的确是亲如姐弟。
　　我俩约定了一个再见面的时间，若是白先生有意，到时我可以带着你一起去见月大姐，你看如何？”
　　段毅的手心润湿，汗液粘稠，有些紧张，他也不确定能不能让白希文彻底决定收容他，但这是他最后的筹码了。
　　如果白希文还是不收他，只能打道回府，另寻他路了。
　　甚至他隐隐有些担心白希文向他下手，威逼出月娇奴的下落，不过这个可能性极低，除非月娇奴识人不明。
　　“你先在我这住下，拜师和学武的事情我想过再说。”
　　白希文最终还是没有给段毅一个明确的答复，不过能让段毅住下来，而不是直接轰走，显然内心已经做出了选择，只是还有一些顾虑罢了。
　　段毅得到这个回复，终于松了一口气，就怕这人斩钉截铁，不给他一点机会，现在人已经住下，他还怕对方不收自己？
　　“那就有劳白先生了。”
　　
                    
