　　“本台报道——中国著名电子竞技选手陆哲，于2071年4月1日在医院医治无效逝世，年仅26岁。”
　　“陆哲，国宝级电子竞技大师，职业游侠，信仰俱乐部首席职业选手，战队队长，当前世界排名第一，三年前入选全球电竞名人堂，曾多次带领国家队获得世界大赛冠军，其操作风格空灵飘逸，极富想象……”
　　……
　　……
　　陆哲站在一栋大楼前，望着高处大大的“信仰”两字，足足看了十分钟，终于确认自己重生回到了五年前。
　　按照原先的人生轨迹，他会走入这栋大楼，找到信仰俱乐部招募新人处，面试成功后，顺利成为俱乐部预备队员，一年之后，通过考核，成为国家注册职业选手，半年后，成为战队主力，随后升任队长……
　　然而十分钟时间里，他始终没有迈第出一步。
　　手机响起，陆哲拿起电话，眼前的名字让他心中一痛。
　　“哲，现在有空吗？我有事想和你商量。”电话那边传来一个温柔的声音。
　　“当然，我这就去找你。”
　　苏颖，前世的妻子，此时的女友。
　　他进入信仰五年，所有精力都放在了游戏上，结婚的前一晚还在开荒副本，女儿出生的那天，他又在比赛，他总是向苏颖保证，电竞是青春饭，等退役以后，一定天天陪着她，但直到死去的那天，他都没尽过任何丈夫和父亲的责任。
　　然而苏颖却从未抱怨过一句话。
　　男人很多时候不会多说什么，但心里其实都明白。
　　前世泥足深陷，后悔不及，这一世，他下定决心要断绝游戏，找个安安稳稳的工作，每天准时下班，做个好男友，好丈夫，好父亲。
　　……
　　华灯初上，一家路边摊。
　　陆哲点了两碗馄饨，苏颖用纸巾擦拭了两个调羹，把一个分给陆哲，这才低头吃起来。
　　两人大学开始谈恋爱，此时都刚刚毕业，还没有多少经济来源。苏颖家境不错，但为了照顾他的面子，从来不介意在这种地方吃饭。
　　“工作找的怎么样了？”苏颖吃了两个馄饨，一贯的不爱喝汤。
　　“嗯，看中了几个，我这计算机专业现在就业形势还不错，昨天已经收到华威的面试通知了。”陆哲成绩只是一般般，但专业方面却天赋十足，大学期间除了玩游戏，还开发过几个小软件，很早就被几家IT公司青睐，因此才自信就算不进入游戏圈，也有能力让苏颖过上好日子。
　　“世界五百强啊！好厉害，你问问他们缺领导吗？我专业对口。”苏颖学的是工商管理，顺势开了个玩笑。
　　陆哲呵呵一笑，问道：“你呢？有方向了吗？”
　　“不是你养我吗？”苏颖笑道。
　　“只要你乐意，我当然没问题。”陆哲乐呵呵道。其实这也是真心话，只是他知道苏颖性格坚强独立，不会愿意做全职太太。
　　两人低头吃馄饨，沉默了片刻，苏颖突然说道：“你觉得电子竞技怎么样？”
　　“电子竞技？！”陆哲被这突如其来的问题给弄懵了，傻傻的问道：“什么意思？”
　　苏颖低着头拨弄碗里的馄饨：“就……就是电子竞技嘛，打游戏什么的……”
　　“哦，应该也不错吧，不过那种公司，行政岗位不多，如果是财务人事之类，专业又不太对，你有意向了吗？”陆哲虽然有点摸不着头脑，但还是认真的帮她分析着。
　　“不是啦，我是想问，那个……职业……职业选手怎么样？”苏颖声音愈发低了。
　　“你想当职业玩家？”陆哲猛的喊出来，把周围吃饭的人吓了一跳。
　　电子竞技如今虽然早已不是当年那种被看作不务正业的年代，但游戏圈毕竟还是男人的天下，虽然也有女子职业选手，但大多是花瓶一类，用来面向游戏宅男，商业意图更重。
　　老婆大人，你这是什么诡异的思路？我这一世放下了，你却又拿起来了？
　　苏颖见他这反应，也被吓到了，她想过陆哲会反对，但没想到这么激烈，此时头更低了。
　　“我朋友杜潇潇，你也认识的，她说准备开一个工作室，以后要成立俱乐部，让我也加入……”
　　“杜潇潇……”
　　陆哲的确认识，苏颖最好的闺蜜，人长得不错，就是有点疯疯癫癫，想一出是一出，大三的时候脑子一热，说要去东北贩人参，结果第二天就拉着苏颖去了吉省，两个如花似玉的大姑娘跑到人参市场，和一帮东北大老爷们儿谈起了生意，搅了个天昏地暗，据说那天该市场成交量大幅度下跌，两人被市场的人赶了出来，这桩生意自然没成。
　　陆哲也是后来才知道这件事，吓出一身冷汗。
　　想不到那疯女人现在又想到搞俱乐部了，陆哲为中国的电竞行业未来感到忧心忡忡。
　　“她是疯子，你也跟着疯？”陆哲倒也不是反对苏颖接触游戏圈，只是跟随的对象明显不靠谱。
　　“哪有，人杜潇潇还是很有本事的，连地方都租好了，游戏设备配置齐全，就差人了。”
　　“那还不是不靠谱？人都还没影呢，钱就花下去了，到时候赔死她。”陆哲还没忘记贩人参那事，恨恨说道。
　　“这不是有我了嘛。”苏颖声若蚊蝇，毫无底气。
　　“你会打游戏吗？”陆哲哭笑不得。
　　“可以学啊。”苏颖一脸理所当然。
　　“不是那么容易的。”陆哲想起自己的历程，叹了口气。
　　相比较而言，电竞行业更强调天赋，游戏几乎人人会玩，但能玩出成就来的寥寥无几。
　　“家里已经帮我找好了工作，说是可以直接进一家大公司的管理层，但你知道，我不喜欢这种被安排的感觉，我想去做一些别人做不了的事情，潇潇说，职业圈里，女子选手很少……”
　　陆哲一摸额头，杜潇潇不愧是苏颖的铁杆闺蜜，对她太了解了，苏颖外表温顺，骨子里却极富挑战精神，只是上一世自己太过闪耀，只能委屈她放弃了很多梦想。
　　陆哲一时间不知该说什么。
　　支持她？
　　这一世交换位置，老婆出人头地，自己在家操持家务带孩子？
　　陆哲苦笑，可是想到对苏颖的愧疚，拒绝的话，无论如何也说不出口。
　　“你真的想去？”
　　“嗯。”尽管知道这很荒唐，连家里也一致反对，但苏颖还是有些小坚持。
　　“好，我支持你！”陆哲豁出去了，既然老婆喜欢，他还有什么好说的。
　　“真的？！”苏颖脸上满是不可思议的惊喜，原以为还要花很多口舌才能说服男友，甚至陆哲如果坚持反对，自己或许还是会放弃，想不到竟然这么顺利。
　　“你别高兴得太早，这一行可不是光打游戏而已，没你想象的那么简单。”
　　“所以喽，不是找你来当参谋嘛。”见陆哲已经同意，苏颖心情大好。
　　“你以前玩过游戏吗？”陆哲问。
　　“昨天《列国》正式上线了，我已经建号了呢。”苏颖很骄傲。
　　《列国》！
　　陆哲心头一震，哪怕前世为了它劳碌而死，此时依旧止不住怀念。
　　只是这一世，苏颖也加入了。
                    
