　　既然苏颖已经决心投身电竞圈，陆哲就不得不认真起来，这一世老婆的第一个愿望，自然要不惜一切代价帮她实现。
　　陆哲坐正了身体，一边打开游戏，一边问：“你已经建号了？什么职业？”
　　“潇潇说牧师比较简单，而且治疗比较好组队。”苏颖认真说道。
　　任何职业玩到精通，都不会简单，但的确治疗职业在PVE环境中相对比较安逸，前期比较好上手。
　　陆哲点点头，算是默认了，自己熟练的打开游戏界面，建号，选职业。
　　游侠。
　　这没什么可考虑，既然把自己定位为陪练，自然要用最熟练的职业。
　　等到起名的时候，却被苏颖拦下来。
　　“等等，名字我来。”
　　“嗯？”陆哲下意识的瞥了一眼苏颖的角色名字——呆呆小白兔，心里不禁咯噔一下。
　　果然，苏颖兴高采烈的斜过身子，趴在他的操作盘上，迅速敲下几个字，然后直接确认，进入游戏。
　　陆哲一脸蛋疼的看着自己雄姿英发的人物，取了一个叫“坏坏大灰狼”的名字。
　　呆呆小白兔。
　　坏坏大灰狼。
　　这特么已经无力吐槽了，真是郎情妾意，一对狗男女。
　　“你确定要用这两个名字？以后可不能更改的。”陆哲试图挽救他的角色。
　　“不好吗？朴实无华，返璞归真，我觉得挺不错呀。”苏颖显然对于自己起名字的天赋很有自信。
　　“随你吧。”陆哲一笑，名字是小节，无伤大雅。
　　游戏运营才一天，这时候正是人流高峰期，但新手村人没有想象中的多，《列国》的游戏性质和之前几款大火的游戏其实并没有太大区别，职业设置更是完全一样，唯一不同的是，《列国》是真正为世界大战所设计的一款游戏，最大的特点就是地图大，游戏内地图完全按照现实世界设计，大小比例1:1，陆地，海洋，岛屿，各国疆域完全和现实中一模一样。
　　正因如此，即便中国有5千多万玩家，分散到全国各地的新手村，也不至于拥挤。
　　“杜潇潇要拉你入坑，有没有给你讲过这游戏的基本信息和玩法？”陆哲问道。
　　“这个嘛，她说职业玩家能挣很多钱。”苏颖说。
　　“还有呢？”
　　“没有了。”苏颖一脸萌呆，果然不负她的名字。
　　“所以你们打算就这么进军职业圈了？”陆哲有气无力。
　　这是典型的只看见贼吃肉，没看见贼挨打，要知道电竞行业的成材率远比任何行业都低。
　　“她这几天忙着成立工作室的事，还没空跟我讲游戏里的事。”苏颖坚决为好友打掩护。
　　陆哲觉得不能再指望杜潇潇了，那女人不靠谱的性格一点都没变。
　　“我大致讲一下吧，《列国》是一个战争游戏，虽然玩家依然使用RPG模式……”
　　“提问，什么是RPG模式？”苏颖举着小手打断陆哲，一脸好学的模样。
　　“所谓RPG……”陆哲突然发现很难对一个从未玩过网络游戏的女生去解释这个问题，挥了挥手，说道：“算了，这个不重要，简单来说，这个游戏，所有玩家只有一个目的，就是保护自己国家的同时，尽可能破坏别的国家。”
　　苏颖点点头：“就是打仗嘛，很好理解啊。”
　　陆哲继续道：“游戏里，城池，是一个很重要的概念，比如我们中国，一共有338座城池，一旦全部被攻陷，等于就是灭国。”
　　“啊，这么惨？”
　　“当然，这种可能性非常小。”陆哲安慰道。
　　事实上，要灭掉一个国家是非常困难的，尤其是像中国这种庞然大物，玩家数量大，战略纵深广，很多时候，攻陷一座城市并不难，难的是要如何守下来。
　　记得前世打得最惨烈的一次，美欧日韩联合入侵，中国区最后只剩下十几座城池，所有玩家都打出了火气，最终在国内三大公会的带领下，抓住敌方联军内部不和的契机，一举反攻，不但悉数收回失地，更夺取了敌方大片城池。
　　但现在和苏颖讲这些战略大局还为时尚早。
　　陆哲接着说道：“每一座城池都是一个生态圈，比如我们现在的出生地，就是位于上魔城附近的一个新手村，如果上魔城被攻陷，那么周围的中国玩家就无法再在这里接到任务，自然也就少了一个练级的地方。”
　　“嗯，所以我们要保卫自己的家园。”苏颖小脸格外的认真严肃。
　　“不用这么紧张，保卫城池现在离你还很远。”陆哲呵呵一笑，说道：“我先给你讲一下各职业的特点和练级的一些基本要领……”
　　苏颖打断道：“哎呀，你这么说我怎么可能记得住，我们边玩边说吧。”
　　陆哲想想也对。
　　他操纵着坏坏大灰狼开始接新手村的任务，而苏颖则有样学样，跟在他身后亦步亦趋。
　　初期的任务十分简单，无非是找找人，送送信，采采药，或者打十个脑残怪什么的。游戏里，1到10级十分容易，这个时候，玩家受到系统保护，不会受到其他玩家的攻击，说白了就是一个新手教学阶段。
　　三个任务做完，两人就已轰然升到2级。
　　每升一级，角色会获得10点技能点，10级就是100点，以技能数量相对多的游侠来说，也一共只有40多个技能，所以，10级的时候，各职业的技能就已基本成型，再往后就是不断强化，至于如何取舍，就是玩家自己的事了。
　　游侠的职业定位比较飘忽，以物理攻击为主，既能近战，也能远程，是所有职业中，除了德鲁伊以外最全面的一个，虽说很多时候全面会显得没有专精，但也意味着更多的可操作性，总的来说，游侠是一个操作要求极高的职业，高手和小白相差甚远。
　　陆哲飞快的加完技能点，10个技能点，理论上能加出10个技能，但初期仅仅是打怪，很多技能用处不大，陆哲最后只加了追击、撕咬和摔拌三个技能，前两者是近战伤害技能，后者是减速技能，对于现在打的一些白痴怪已经绰绰有余。
　　加完自己的，他又回头帮苏颖加点，鉴于老婆现在还是一片空白，他只给牧师加出了两个技能：痛，盾。
　　牧师的技能名称都很酷，痛，是一个持续伤害法术，而盾，则是治疗术中一个最常用的技能，也是牧师的招牌技能，顾名思义，就是为自己或队友施加一个防御盾，抵挡一定量的伤害。
　　这样的加点，如果是单独打怪，效率必定极差，但有陆哲在，自然也不需要她出手。
                    
