　　“现在开始，就不会这么轻松了。”陆哲事先打好预防针，10级以后开始进入自由PK环境，对于刚开始玩网游的苏颖来说，也许一开始不那么好接受。
　　“哦。”苏颖显得有些紧张，不断的朝四周张望着。
　　“先把技能加好。”
　　10级拥有100点技能点，游侠一共42个基础技能，可以全部点出，但具体哪些技能该强化，哪些技能该放弃，每个玩家都有自己的想法，陆哲对于这个自然驾轻就熟，但适合低等级阶段的技能加点法却还需要仔细琢磨一下，尤其现在带着一个小白苏颖，很多时候需要考虑更为周全。
　　等全部弄好，花了近二十分钟，正准备转头指导苏颖加点，却发现老婆已经歪着头，脑袋枕在他的肩膀上，轻轻的睡着了。
　　陆哲苦笑，一看时间，已经快到12点，苏颖原本就不习惯熬夜，之前还有打怪的新鲜感顶着，但等陆哲的这段时间里，终于还是扛不住困意睡去。
　　陆哲没去打扰她，小心翼翼的伸手在苏颖的游戏舱上按了几下，让呆呆小白兔跟随自己的坏坏大灰狼，开始向新手村外走去。
　　任务已经不可能继续了，10级以后的任务不会再那么白痴，他找了个野怪相对密集的地方，开始无脑刷怪，两人组着队，就算苏颖站着不动，也能分一半经验。
　　肩膀被老婆枕着，一只手的动作幅度不能太大，好在对于他这样的高手，就算有这些束缚，刷怪还是没多大问题。
　　就这么打了快3个小时，两人才堪堪升到11级，10级以后，纯粹刷怪给的经验已经微乎其微。
　　陆哲稍稍挪了挪已经僵硬的半边身体，苏颖依然没有醒，他动作轻柔的伸手拿杯子，喝了一口茶。
　　正打算休息一会，眼前的角色突然身体一震，身后飙出一蓬鲜血。
　　被偷袭了！
　　绞喉？
　　陆哲眼神一定，看到身后出现一个飘忽的身影。
　　刺客，洗马藏剑。
　　……
　　洗马藏剑是一名职业游戏主播，在战鱼平台辛勤耕耘了两年，如今总算小有成就，人气常年稳定在四五万，不算好也不算差，只是似乎已经到了瓶颈，再想往上很困难，列国的出现，让他觉得是个契机。
　　这是开服的第二天，他的刺客已经升到12级，因为要经常和水友互动，所以效率不算很高，要知道很多职业选手的账号可以24小时由俱乐部的人代练，普通人根本难以企及。
　　如今全球等级榜上，高居第一的是日本选手，阪神隆一，15级。
　　阪神隆一，日本松田俱乐部首席法师，世界排名第13。
　　法师原本就是刷怪速度最快的职业，范围伤害AOE的代表，加上松田俱乐部倾全力支持，才高居等级榜榜首。
　　洗马藏剑水平也不低，甚至参加过两次职业选手的注册考试，虽然失败了，但都是到最后阶段才被刷下来，在主播圈子里，技术也算数一数二。
　　这次列国开服，他连续直播了30个小时，依然精力充沛。
　　直播间内，一众水友吹牛放炮，好不热闹。
　　“剑大，这是第几个了？”
　　“三十五个，100%胜率，这算不算虐菜？”
　　“刚开服，小白还是太多，很多人一套连招都扛不住……”
　　“看前面，两个人！”
　　“坏坏大灰狼，呆呆小白兔，我靠，这两名字，不杀不足以平民愤啊！”
　　“1V2，剑大看你的了！”
　　“……”
　　作为主播，PK秀操作是必须的，只是如今大家都忙着升级，愿意和他到竞技场的人太少，加上自己也要练级，所以，野外杀人，成了必不可少的大菜。
　　以他的水平，游戏内是他对手的人本来就不多，这一路杀下来， 35人，竟无一败绩。
　　列国鼓励玩家之间互相厮杀，哪怕是本国玩家，也不例外。
　　当然也会有很多不成文的规矩，著名游戏论坛上曾有人罗列了几条。
　　第一：不能主动击杀低自己8级以上的玩家。这种行为被称作杀小号，被人唾弃。
　　第二：不能主动击杀正在做护送任务的玩家。护送任务一旦被打断，就要重头开始，非常麻烦。
　　第三：不能主动击杀半血以下的玩家。这叫捡漏，很不光采。
　　第四：不能主动连续击杀一个刚复活的玩家超过3次，这叫守尸体，也很卑劣。
　　这四条被称作PVP四大戒律，其目的，就是希望营造一个相对公平的PK环境，虽然系统并不能阻止你违反这几条，可一旦被人曝光，以后再想组队就难了，名声臭了，什么事都不好办，游戏毕竟很难一个人玩下去。
　　当然，四大戒律只限于本国玩家之间，至于其他国家的人，当然是能怎么杀就怎么杀。
　　洗马藏剑虽然经常野外杀人，但一向很守规矩，很多时候都是在环境不利于自己的情况下作战，所以也没人能指责他什么。作为一名主播，名声真的很重要，他宁可输掉，也不愿破坏自己的形象。
　　陆哲是他遇到的第36个对手，这个名叫坏坏大灰狼的游侠，一看名字就不可能是什么高手，如果一般情况下，他是不会主动动手的，只是对方身边还有一个牧师，这就完全不同了。
　　1V2，而且对方还带个治疗，哪怕自己高一级，也处在明显的劣势，这种情况下，出手毫无心理障碍。
　　“这可是难得的1V2带治疗的教学视频，给老子睁大眼睛看好了。”
　　一个合格的主播，要学会拍老板马屁，但该强势的时候也要强势一些，洗马藏剑深知其中道理。
　　“对，干翻这对狗男女。”
　　“忍不了，起个名字还要秀恩爱，还让不让我们这些单身狗活了？”
　　“让他们知道秀恩爱死得快的道理。”
　　“剑大威武！”
　　“赢了刷飞机，输了吃键盘。”
　　洗马藏剑收拾精神，一个潜行缓缓向前，此时这个游侠刚刚打完一个怪，血蓝全满。
　　等到靠近两人时，洗马藏剑没有直接动手，而是一个闷棍敲在了呆呆小白兔身上，本来就呆滞不动的牧师此时更是一脸茫然，在原地摇头晃脑。
　　闷棍，打晕一个目标，持续10秒，受到任何伤害都会惊醒目标。
　　这是刺客典型的控制技，洗马藏剑争分夺秒，下一刻就开启疾跑向陆哲冲去。
　　疾跑，奔跑速度提升100%，持续15秒，可以在潜行状态下开启。
　　“1V2，时间是关键！”
　　洗马藏剑一边操作，一边继续在直播间讲解着：“就算是所有技能都用上，控制牧师的时间也不会超过30秒，而且一旦让牧师套上一个盾，我就很难再秒掉游侠，所以，对付眼前的游侠，需要伤害最大化，这也是为什么我放弃更稳妥的偷袭，而选择绞喉起手的原因。”
                    
