　　咆哮山谷的一大难点就是角色控制，因为在强风之中战斗，稍不留神便会被吹得东倒西歪。但怪物本身却并不强力，队伍推进还算顺利。
　　游侠的射程最远，陆哲经常处于队伍的最后方，把所有人的操作都看在眼里。
　　风信子副本技术十分细腻，不愧是十一月的人。
　　十一月的副本成就让人望尘莫及，想起前世，哪怕自己带领的信仰精英团，也很少能在副本方面争得过十一月。
　　苏颖毕竟还是新手，经常会出些低级错误，搞得陆哲时不时去补救，有时甚至要伸手帮她操作一二，忙得不亦乐乎。
　　笑苍天和笑忘歌，一个防战，一个刺客，都顶在最前方，看不到后面牧师隔三差五的失误。风信子虽然都看在眼里，不过大概因为同是女孩子，倒也没说什么。
　　小怪顺利清完，第一层的守层boss名叫追风魔，特点是速度快，而且能放出强风把人吹开，近战的难度有点大。
　　“治疗加好，游侠和法师全力输出，不用怕OT。”笑苍天显然准备十分充足，说完就直接开怪。
　　苏颖有些担心，关了游戏里的语音，问陆哲：“我怎么办？”
　　陆哲一边全力输出，一边答道：“和刚才一样，给掉血的人加血，不用管我和风信子，你看好前面两个就行了。”
　　“不会出问题吧。”苏颖担心因为自己失误把别人害死。
　　“别怕，我会看着你的。”陆哲说完，伸手在苏颖的操作盘上点了两下，帮她躲过一个强风吹击，又说道：“就像这样，你自己试试。”
　　苏颖点点头，觉得有了后盾，安心不少，胆子也大起来。
　　事实上，哪怕不算陆哲，这个队伍的实力也十分雄厚，通关第一层绰绰有余。
　　而苏颖此时也渐渐熟练上手，陆哲直接帮她操作的次数越来越少。
　　五分钟之后，追风魔倒地。
　　“挺强力的嘛。”笑苍天见比预计的还要顺利，有些得意，顺便绅士道：“摸尸体就由女士来吧。”
　　“牧师去吧。”风信子似乎看出了苏颖是个新手，对于捡装备这种事兴致很高。
　　苏颖嘻嘻一笑：“那我不客气啦。”
　　事实证明，这个决定是明智的，苏颖手红到爆炸，平常一般只掉两件装备的boss，这次竟然爆出四件，其中还有一把武器。
　　【强风之击：弓（精良），速度2.1，伤害15~19】
　　“是弓箭耶，你用的吧？”苏颖兴奋道。
　　“老婆真棒。”
　　陆哲一笑，眼神中却有些失望，他来副本主要是为了药剂配方，可是配方图纸只有在首杀的时候才会100%掉落，其他时候概率很低，这个细节哪怕在前世也很少有人知道。
　　笑苍天，笑忘歌两人各得了一件装备，剩下一枚加智力的戒指，法师和牧师都能要。
　　“给牧师吧，治疗优先。”风信子很谦让，倒是搞得苏颖有些不好意思。
　　陆哲对苏颖道：“你拿着吧。”
　　随后私下又给风信子发了个消息：“多谢了，能加个好友吗？”
　　对方犹豫了片刻，主动发了一个好友邀请过来。
　　风信子心里有种古怪的感觉。
　　她隶属于十一月俱乐部第九精英团，虽然只是替补，但技术比一般玩家也要高出一大截，游戏刚开服，公会正全力开荒，暂时用不到她，她便只能来野队组人，免得进度落下太多。
　　她一眼便看出苏颖是新手，想起自己刚玩游戏那会的窘迫，倒也不会苛责苏颖，反而是那个名叫坏坏大灰狼的游侠，让她极为吃惊。
　　风信子时常有机会和俱乐部的职业选手组队，眼光毒辣，而陆哲多次轻易化解苏颖的失误，所表现出来的技术，竟完全不次于那些职业高手，甚至犹有过之。这令她十分不解，都说玩家中藏龙卧虎，但猛然出现在眼前，让她一时有些难以接受，所以她刻意对苏颖表现了友好，这是资深游戏玩家对高手习惯性的敬意，而对方突然要求加好友也让她恍惚了一阵。
　　两人加完好友之后，也没有多聊，继续副本。
　　第一层轻松拿下，让几人都信心倍增，直接进入秘境第二层。
　　第二层，黄金神殿。
　　难度略有提升，但通关的人也已不少，网上早有攻略流出。
　　守层boss是个黄金大佛，特点是物理防御极高，但移动速度缓慢，策略就是慢慢耗。
　　过程有惊无险，陆哲一边指点苏颖控制法力消耗，一边极力计算着boss的仇恨值，风信子这方面的意识也很强，打几下就会停手，倒是那个名叫笑忘歌的刺客出了点意外，没控制好伤害，直接OT。
　　好在陆哲在千钧一发之际把仇恨拉到自己这边，boss原本已经朝笑忘歌砸下的黄金巨手，瞬间收回，转头朝陆哲走来，笑忘歌捡了条命，也给身为MT的笑苍天留出拉稳仇恨的时间。
　　“游侠你搞什么？”笑苍天笑苍天吓了一跳，赶忙用技能把boss拉回来。
　　因为陆哲那一瞬间处理得太快，笑忘歌自己甚至都不知道已经OT，笑苍天也完全没意识到是同伴的问题，以为是陆哲的错。
　　“抱歉。”陆哲甚至懒得解释，直接道歉了事。
　　但风信子这边却把事情全都看在眼里。
　　她忙里偷闲，主动发了一条信息过来：“你怎么做到的？”
　　“什么？”陆哲回。
　　风信子：“预判到刺客会OT。”
　　陆哲：“观察他的能量消耗速度。”
　　风信子呆了一呆，随后发了一个翘拇指的表情，以示敬佩。
　　要知道在这种高强度副本进程中，能管好自己就已经非常不错，一般人哪来的时间去关注别人，另外，陆哲能够第一时间把仇恨抢过来，说明他一直就把仇恨控制在临界点，这比无脑输出要难出一百倍。
　　风信子抽空查看了一下输出排名，坏坏大灰狼从进副本以来都是高居第一，作为高伤害代表的法师和刺客反而比他差了一大截，而且这还是在他分出精力照顾牧师和关注刺客的情况下，天知道他是不是还把自己的一举一动看着了眼里。
　　这人简直可怕！
　　风信子不敢再想下去。
                    
