　　陆哲在第一时间反应过来，事实上，若不是正好拿杯子喝水，苏颖被闷棍的一瞬间他就会有所反应，连这一记绞喉都未必能让对方打上。
　　偷袭，可以使目标昏迷4秒，但没有伤害，而绞喉虽然不影响目标移动，但却有一个十分可观的流血伤害。
　　陆哲放下杯子，不慌不忙，一个侧身滑移，便脱离了洗马藏剑的攻击范围。
　　轻巧的有点不可思议。
　　洗马藏剑下一招便准备施放减速毒药，一旦中了，移动速度降低70%，对手之后便很难再逃离，可谁知眼前这游侠竟然反应如此迅速，他这一招用到现在也没有失手过，别说是这种毫无准备的野外遭遇战，就是互相知根知底的决斗，也从未被人如此轻易的逃脱。
　　“这个绞喉有点大意了。”
　　这是洗马藏剑这一瞬间的反应，若是用偷袭，必然不可能失手。
　　但这个想法仅仅是一闪而过，高手的自信让他很快重整旗鼓，一转身追了过去，若是让游侠拉开距离，自己死无葬身之地。
　　陆哲也是这个想法，他一眼便看出了这个刺客有多少斤两，虽然洗马藏剑在游戏里已经难逢敌手，但业余高手，和经过系统训练的职业选手不可同日而语，平常各玩各的或许很难看出来，可一旦互相交手，高下立判。
　　洗马藏剑虽然小有名气，但毕竟从未和职业选手对战过，更何况是陆哲这种顶级高手。很多自己引以为傲的手段，根本施展不出来。
　　就像现在，被陆哲轻易拉开距离，若是没有意外，陆哲自信这家伙就是到死也碰不到自己一下。
　　可是下一刻，陆哲也傻眼了。
　　他竟然忘了自己如今没有远程武器。
　　虽然技能已经学全，但没有武器，远程技能一个都用不了，拉开了距离又有毛用？刺客好歹还能丢丢飞刀，自己却只能眼睁睁看着。
　　当然，想要跑掉也是轻而易举，但是苏颖还在那呆呆站着，把老婆丢下不管，这种事他怎么可能做得出来？
　　陆哲无奈一笑，手下却没有丝毫停顿，一转身，竟又回头迎着刺客而上。
　　洗马藏剑正奋力追着，见对方突然掉头回来，一副要拼命的样子，顿时傻眼了。
　　这确定是游侠，不是战士吧？
　　直播间里也沸腾一片。
　　“靠，这游侠疯了吧，拿把双手剑就以为自己是战士了？”
　　“刚刚看他那个侧移，还以为是高手呢，切……”
　　“看来又是一场虐菜。”
　　“刚刚说要刷飞机的那个，准备好没？”
　　洗马藏剑毕竟不弱，想要完全依靠近战搞定他，陆哲也没有十足的把握。
　　两人接触的一瞬间，陆哲的摔绊打出，而洗马藏剑的减速毒药也成功打上，摔绊的减速效果没有毒药高，洗马藏剑松了一口气，觉得胜券在握。
　　然而下一刻，就发现自己血量竟然率先减少。
　　“这不可能。”他差点喊出声。
　　要知道刺客用的是双持匕首，速度比长剑快得多，又是两把，在近战时，必然能更快的击中对方。但刚才那点时间，连自己都只刚够施放一个减速，为何这游侠竟然可以在摔绊的同时又砍了自己一剑？
　　只有一个可能，对方利用了双手剑的长度优势，在千钧一发之际多打了一次攻击，可那点时间真的有可能被玩家把握住吗？那仅仅是理论上存在的可能性吧。
　　但除了这个可能，洗马藏剑实在想不出其他原因。
　　长剑虽然速度慢，但每一剑的伤害比匕首高得多，洗马藏剑来不及纠结这件事，咬牙继续缠斗上去，一个跳跃，来到陆哲身后，背刺！
　　可匕首刚举起，却发现自己已经无法动弹。
　　整个人被一座冰棺冰封住，身体还保持着下刺的动作，要多傻有多傻。
　　冰冻陷阱！
　　游侠的招牌技能，属于灵巧系。
　　洗马藏剑当然知道这个技能，而且身为刺客，他天生具有侦测陷阱的能力，陷阱的触发范围不大，他能轻易躲开。
　　可是这一次，对方连什么时候施放的陷阱他都没看到，谈何躲避？
　　“靠，这是怎么了？”
　　“剑大，你不会是在放水吧。”
　　“这游侠有点诡异啊。”
　　直播间毕竟也有高手，此时一小部分人已经意识到这个名叫坏坏大灰狼的游侠不简单。
　　洗马藏剑这时根本没时间看弹幕，只是咬牙盯着冰冻陷阱的持续时间。
　　陆哲却叹了一口气，若是有把弓箭，这家伙早就死一百次了吧。
　　他也没多想，不等陷阱持续时间结束，又一剑挥出，然而却并没有破除洗马藏剑的冰封效果，又滑开一小步，才使用追击打出一下大伤害。
　　“摔绊不破冰！”
　　“我靠，这游侠是谁啊？”
　　踩到冰冻陷阱的人一旦受到伤害，就会立即恢复自由，摔绊本身不带伤害效果，所谓摔绊不破冰，就是游侠施放摔绊的同时，却没有打出平砍，这种完美的节奏控制，一向被认为是高端技术。
　　洗马藏剑此时已经零乱了，从他动手到现在早已过了二十多秒，之前的闷棍已经结束，但那牧师却还是站着不动，当然，他现在也早就没时间顾忌那牧师了，只想抓住眼前的游侠狠戳几刀，一泄心头之恨。
　　他被冰封期间，陆哲身上的减速毒药效果已经结束，而他身上又新增了一个摔绊效果，就是刚刚那个被叹为观止的摔绊不破冰。
　　陆哲继续保持着近身战，洗马藏剑也偶尔能反击到几下，但是大多数时候，都被陆哲死死控制着距离，难以施放出有效的大伤害，至于肾击之类的大控技能，根本没有机会用出来。
　　“疾跑用得太早。”
　　“暗影步也被对方事先预判到。”
　　“闪光弹永远不断，根本不给我用消失的机会。”
　　洗马藏剑心里咬牙切齿，那种处处被限制的感觉，真特么难受啊。
　　同是近战职业，还要这般准确的控制距离，即便是陆哲，也不是每次都能成功，只有不停的依靠其他技能来弥补。
　　这也把他累的够呛，要知道电子竞技可不光光是脑力比拼，熬夜，手速，精神集中，每一样都能把人累趴下，陆哲前世最后劳累而死，就是因为长时间身体和精神的压力，把他活活拖垮。
　　接下来的战斗有点无趣，洗马藏剑奋力追逐，而陆哲在速度优势下，永远保持着距离和伤害压制。
　　一分钟后，刺客倒地身亡。
　　游侠半血拄剑而立，尽显高手寂寞。
                    
