　　陆哲当然不能不下来，要不然会被系统判定为消极比赛，直接判负。
　　纵身飘然而下，杜潇潇再次追来，而这次，陆哲却没再让她轻易近身，各种控制技放出，把杜潇潇一直隔离在5米开外，而圣骑士的辅助和脱控能力也不是盖的，各种解脱技能层出不穷，双方你来我往，打得热闹非常。
　　苏颖忍不住跑到陆哲这边，见陆哲一副轻描淡写的模样，有时甚至只用一只手在操作，就知道他是故意让着杜潇潇。
　　陆哲回头冲她笑笑，小声道：“她技术还不错。”
　　苏颖道：“潇潇也是老玩家了，打遍我们班无敌手，进大学开始就带着一帮男同学混网游，技术能不好吗？”
　　陆哲好奇道：“哦？那她开工作室，怎么不找你们同学？”
　　苏颖道：“不知道，估计是没人相信她吧，哲，潇潇有点毛躁，但人很不错，她家里几代经商，虽然有钱，却从小管教极严，反而把她逼成了现在这个样子，我常常听见她说梦话都是咬牙切齿，要甩脱家里，自力更生什么的，所以才会帮她。”
　　陆哲一边操作着坏坏大灰狼和杜潇潇周旋，一边静静听苏颖说着话。
　　“那，要不我故意输给她？”
　　“不行，你没见她现在尾巴就要翘上天？要是让她赢了，只会更看不起你，你是我男……男人，哼，不能输。”苏颖斩钉截铁。
　　陆哲呵呵一笑，估计苏颖自己都没意识到，说起要强，她一点都不比杜潇潇差。
　　杜潇潇那边突然大喊：“苏苏，快来，看我怎么解决你男人！”
　　苏颖吐了吐舌头，道：“我先过去啦，记住，不能输哦。”
　　战局已经持续到2分钟开外，双方血量都已经下到10%，圣骑士拥有两个斩杀类的技能，对于15%血量以下的目标造成的伤害提升一倍，所以杜潇潇觉得自己胜券在握，只待再一次近身，就能一波带走眼前这个可恶的游侠。
　　而陆哲此时竟然也不再后退，而是站定脚步，开始蓄力一个大伤害技能。
　　聚神射击，造成500%武器伤害，蓄力时间3.5秒。
　　杜潇潇明白对方这是放手一搏了，心里却自鸣得意，因为稍有经验的玩家都能判断得出，这样的距离之下，必定是自己先一步打出攻击。
　　距离缩短到3米，杜潇潇已举起大剑，准备终结比赛。
　　苏颖张大了嘴巴，也觉得坏坏大灰狼的读条已经来不及。
　　然而下一刻，潇潇雨歇却突然停滞，整个人被冰封起来。
　　“冰冻陷阱？！他什么时候放的？”杜潇潇顿时疯了，从头到尾，陆哲都没有用过这个游侠的招牌技能，陷阱的施放会有一个特别的下蹲动作，只要时刻留意，就算没有刺客侦测陷阱的能力，也能猜到陷阱的大概位置，轻易躲开，杜潇潇原本还一直留意着，但打了一分多钟，对方都没用过陷阱，她还心里嗤笑过陆哲连游侠的基本技能都不知道用，哪知道在最后一刻却踩到了陷阱。
　　潇潇雨歇身上有游侠留下的持续性伤害，陷阱并不能束缚她多久，很快就已解除，然而就是这一秒钟不到的时间，却让她终究落后一步。
　　陆哲一箭射出，潇潇雨歇应声倒地。
　　比赛结束，坏坏大灰狼，胜利！
　　陆哲施施然走过来，拱拱手笑道：“承让承让。”
　　“输了就输了，承什么让！”杜潇潇不愧女中豪杰。
　　苏颖搂着她脖子安慰道：“潇潇，别泄气嘛，你只是慢了一步而已，算是旗鼓相当。”
　　陆哲心下好笑，也不知道刚刚谁让自己一定不能输的，现在又来做好人。
　　“你刚刚什么时候放的陷阱，我这么没看到？”杜潇潇输人不输阵，反而虚心求教起来。
　　陆哲见她一本正经，知道杜潇潇对于游戏还是很在意的，便也认真答道：“就在从石柱上跳下来的时候。”
　　杜潇潇恍然大悟，从高处落下时，人物本来就会有个下蹲的动作，这时候放陷阱，自然是天衣无缝，只是依然很吃惊：“你那时候放的陷阱，到最后才引我去踩？眼光很长远嘛。”
　　“多少也有点运气成分。”陆哲顺势谦虚道。
　　杜潇潇虽然输了有些不服气，但也没有不依不饶的继续挑战。陆哲给她的感觉很怪异，要说厉害吧，也只是最后一丝血侥幸赢了自己，要说不厉害，中间的几个操作却十分高端，比如飞身上石，比如最后的陷阱，都不是一般人可以做到，完全归结到运气好像也不太可信。
　　不过她的优点在于遇到想不通的事，就不再去想，一转头就已经和苏颖搂搂抱抱。
　　“你男人水平可以，不过我们工作室目前还刚刚起步，工资不会太高，就按一小时30块定，反正他是兼职，多劳多得。”
　　“哲，你觉得怎么样？”苏颖问陆哲。
　　陆哲无所谓道：“听你的，老板。”
　　……
　　……
　　洗马藏剑与往常一样，在开直播之前先登录游戏，做一些准备工作。
　　连续直播30多个小时，毕竟透支了体力，他几乎睡了一整个白天才醒来，好在没有错过直播的时间。
　　刚一上线，诸多好友纷纷问候，他大小也算个名人，直播间里但凡打赏超过一定数额，就可以在游戏里加他好友，但老板也有大有小，他不可能所有人都一一回复，只能选几个大老板回信息。
　　“剑大早啊。”一个名叫楚天河的战士问候。
　　“楚哥，现在是晚上了。”洗马藏剑回复了一个流汗的表情。
　　“哈哈。”楚天河发了个大笑的表情。
　　这个楚天河是个货真价实的大老板，在洗马藏剑的直播间里打赏总数超过了十万人民币，贡献榜没掉出过前三，这样的土豪，洗马藏剑自然要好生伺候着，不光如此，楚天河还在游戏里成立了一个公会，以他雄厚的资金，如今也混得风生水起。
　　“剑大，我最近招了两个牛人。”楚天河道。
　　“牛人？还是两个？”洗马藏剑疑惑。
                    
