　　榕树的攻击很高，而且无数树枝就像触手一样会从各个方向伸来，这给MT造成了很大的麻烦，盾牌只有一面，不可能面面俱到，很多时候便要硬抗伤害。
　　“你不用打boss，专心A小怪就行，我会把怪聚到一起，等下叫你的时候，就在我身上放冰环，然后暴风雪，记住，要用最低级的，否则蓝不够。”陆哲迅速打了一串字给风信子。
　　风信子担忧道：“我们都打小怪，boss那边的伤害只靠一个刺客够吗？”
　　“我会兼顾的。”陆哲随口道。
　　好吧，风信子觉得自己多虑了，一心多用显然是高手的象征嘛。
　　笑苍天觉得自己的水平已经发挥到120%，一面盾牌运用得飞起，如果换个MT，恐怕早就躺下了，身边的兄弟笑忘歌也在兢兢业业的挥砍树枝，然而再看远处，差点气死。
　　只见游侠和法师正围着几棵小树苗大动干戈。
　　既然叫幽魂林地，自然会有鬼魂，树苗的鬼魂，大多数时候，一棵小树苗都会带着十几个树魂出来，只是树魂颜色透明暗淡，离远了根本看不到，笑苍天便以为这两个远程在划水。
　　“你们干什么？陪小树苗聊天呢？”笑苍天忍无可忍，自己兄弟俩累死累活，结果这两人却在那划水，虽说是不抱什么希望，但都已经打到这个程度，好歹上点心啊。
　　“哦，对不起，这些小怪有点厉害，我们清完了就来。”陆哲一如既往的勇于认错，他当然也能怼回去，但这样做的后果就是队伍解散，何况身为职业选手，早已习惯了不去和玩家争执。
　　风信子差点笑出声来，发消息道：“你真能忽悠人。”
　　陆哲无奈道：“没时间解释啊。”
　　坏坏大灰狼这个名字实在太有欺骗性，笑苍天从一开始把陆哲当成了新手，后来一路打下来，虽然觉得水平还算中规中矩，但先入为主的偏见让他很难正视陆哲，所以并没有对这个游侠抱多大指望，但法师你可是十一月的啊，能不能也别这么不靠谱。
　　笑苍天觉得心好累，能够把队伍带到第三层，自己真是了不起。
　　笑忘歌在一旁宽慰道：“哥，别这样，不是所有人都是高手，你不能拿你的标准去衡量别人。”
　　笑苍天点点头：“你说的有道理，反正是最后一战了，不管死活，打完走人，真不想和这种小白组队。”
　　笑忘歌道：“加把劲吧，说不定能过呢。”
　　笑苍天叹气：“本来不一定，但就这几个人，哎，难啊。”
　　苏颖心里有些惴惴不安，新手就怕被人嫌弃，操作便有些慌乱起来，陆哲安慰道：“没事，你这边很好。”
　　小树苗会从四面八方涌向大树，一旦接触到大榕树，会直接自爆，对玩家造成伤害的同时也会给大树回血，陆哲必须一棵不剩的全部拉走，与此同时，他需要把所有小树苗聚集到一个地方，这样法师的暴风雪效率才能最高。
　　除此以外，他还要兼顾boss的输出，如果20分钟被不能击杀，boss会狂暴，那便无力回天了。
　　10分钟过去，boss血量正好下去一半，陆哲心里稍安，后面只要不出错，通关应该没有问题。
　　第三层最好的职业配置应该是全远程，由德鲁伊转熊T来抗，无需盾牌360度无死角坚挺，但是野队哪有那么多讲究。
　　等boss下到2/3血的时候，笑苍天突然大喝道：“有希望啊，你们两个赶紧的。”
　　从他的角度看不到树魂，笑苍天一心以为陆哲和风信子在划水，要么就是技术不够，反正不管怎么样，就是俩拖后腿的。
　　陆哲仍然毫无脾气：“快了，快了，别急。”
　　笑苍天骂骂咧咧：“真是倒了八辈子血霉，摊上这么几个人。”
　　笑忘歌道：“算了算了，哥，我们自己打狠点吧。”
　　风信子和陆哲对视一笑，但却丝毫不敢大意，越到后面，小怪的数量就越多，陆哲脸上也渐渐严肃起来。风信子知道若不是他苦心营造出一个安逸的输出环境，这队伍早就灭了不知多少次了。
　　boss血量越来越少的时候，众人的心也渐渐提起来。
　　全球只有二十多支队伍。
　　全国只有三支队伍。
　　这要是通关了，还不得牛逼上天了？
　　笑苍天和笑忘歌似乎已经看到了被各方势力邀请的画面，简直美不胜收。
　　9%……
　　6%……
　　4%……
　　1%……
　　大榕树的树枝突然僵直，所有小树苗也为之一震，随后，树魂渐渐消散，小树苗散架落地，归于尘埃，仿佛从未出现过。
　　巨大的榕树抖了两抖，如触手般的树叶突然随重力作用下垂，整棵大榕树变得死寂一片。
　　“过了？”笑苍天简直不敢相信。
　　“哈哈哈哈，过了，哥，真过了。”笑忘歌疯了一样，人物在那上下乱窜。
　　风信子呆呆看着眼前已经死去的boss，仍然有些不敢相信，自家的精英团还未通关，自己随便组的一个野队竟然如此轻而易举的打通了？
　　游戏里哪怕是首杀，也不会有任何信息通报，但是在游戏内自带的秘境排行榜上，却悄悄发生了改变。
　　第23名，第三层，成员：笑苍天，笑忘歌，风信子，呆呆小白兔，坏坏大灰狼。
　　这个变化一时间没多少人发现，但却静静的开始等待着发酵。
　　副本里，苏颖已经不用人说，很自觉的上前摸尸体，众人都想看她的无敌小红手是不是还灵光。
　　结果一模尸体，就连陆哲都差点骂娘了，依然是四件装备。
　　这还不说，除了一件战士用的，其他三件又全是治疗的。
　　“你是游戏设计师失散多年的的亲闺女吧！”
　　人物一共15个装备栏，苏颖下一次副本搞了8件，而且都是史诗级，就算是俱乐部全力支持的职业选手也不可能现在就有8件史诗级装备。
　　“散了散了。”
　　一分完装备，笑苍天便急着离了队。托苏颖的福，他一共搞了两件装备，笑忘歌一件，这已经算是不错，陆哲好歹也得了一把弓，然而风信子却是一无所获，纯粹给别人打工来了。
　　苏颖又提到想把戒指还给她，风信子依然拒绝，心下好笑，这个时候还在纠结装备问题，这牧师果然是新人啊，估计她根本不明白通关第三层的意义吧。
　　陆哲虽然还想着继续，但队伍已经解散，而时间也已经快到七点，通宵卡马上结束，他也只能就此作罢。
                    
