　　BOSS战还在继续，风信子也尝试去关注刺客的能量消耗速度，想以此来判断仇恨，但一心二用的结果就是差点OT。
　　显然种事不是谁都能干的。
　　磨了十多分钟，黄金大佛终于耗尽最后一丝血量，轰然倒地。
　　因为手红的缘故，苏颖再次被推举出来摸尸体，而她也不负众望，再次摸出三件装备，一把武器。
　　只是众人看了装备之后，却是一片沉默。
　　“这……”剩余四人一致叹气。
　　苏颖有些心虚，问陆哲：“怎么了？”
　　陆哲笑道：“你的脸长得太好看了。”
　　“瞎说什么呢？”苏颖虽然心里挺高兴，但这八竿子打不着的话却让她莫名其妙。
　　陆哲笑道：“用游戏专业术语来说，脸好看的人，运气都好，这四件装备都是你的，收下吧。”
　　“都是我的？”苏颖一惊。
　　“法杖，长袍，腰带，戒指，全是加治疗效果的，只有你一个治疗，当然都给你了。”
　　“那多不好意思。”苏颖羞涩。
　　“没什么不好意思的，我们拿了也没用。”陆哲道。
　　其他人都没意见，也无法有意见，倒是苏颖自己回头对风信子道：“我把之前的戒指还给你吧，你看我拿了这么多了……”
　　风信子一笑：“不用了，那戒指的属性我不太喜欢，出去后很快就会换掉的。”
　　苏颖回头看向陆哲。
　　陆哲笑了笑：“你就留着吧。”
　　之前那戒指的属性非常适合法师，苏颖不懂这些，陆哲却一清二楚，只是送出去的装备哪有要回来的道理，越是高手，越在意面子，风信子虽然也是女生，但显然比一般玩家讲究得多，何况这个等级阶段说长不长，装备更新换代很快，没必要斤斤计较这些。
　　为了不让玩家沉溺于副本，游戏设定副本内无法获得经验升级，而且只有第一次通关副本才有奖励，而每层一般只有2件装备，也就是说，就算打通副本，5人之中，也会有3人白白出力。但副本出品的装备最低也是史诗级，武器精良级，在同等级下，比普通任务给的要好得多，苏颖一下子得了5件装备，几乎是焕然一新，人物属性比旁人高出一倍有余。
　　就连陆哲都有些眼红了。
　　笑苍天趁机道：“有了这么强力的牧师，要不我们试试第三层？”
　　第三层，如今全世界只有二十多个队伍通关，普通玩家根本想都不敢想，国内一共只有十一月的两支队伍和信仰的主力团通关，就连风信子所在的第九精英团也才刚刚准备开荒。
　　这个提议貌似有点飘了，但陆哲却求之不得，他的目标是第四层，因为只有首杀才能100%奖励配方，当下表示同意，苏颖算是嫁鸡随鸡，自然没意见，风信子原本有些迟疑，觉得这纯属浪费时间，但看到陆哲轻描淡写的样子，不禁有些心动，随即也同意。
　　“就当长长见识吧。”这是风信子的想法。
　　事实上，除了陆哲自信，苏颖懵懂以外，其他三人都是抱着这种心思。
　　一进入第三层，陆哲立刻像换了一个人似的，整个人都提起精神。
　　以他的经验和技术，第一二层就算单刷也不是问题，所以根本没放多少心思，但游戏不会让人肆意妄为，就算是他，也不可能在11级的时候就单刷第三层秘境。
　　秘境第三层，幽魂林地，大多是植物怪，单体威胁不高，但数量庞大，经常成群结队的出现，从小怪开始就给众人造成了困惑。
　　陆哲不敢有丝毫大意，倒不是担心队伍实力不够，而是这几人本来就没多少信心，很可能一次灭团就会让队伍解散，再出去组人太麻烦，而且普通玩家大多这种德行，换批人还得重新来过。
　　好在笑苍天毕竟不是小白，打得很稳，拉怪不像前面那么奔放，在不熟悉的副本里奔放，那和作死无异。
　　“好像还行嘛。”
　　“小怪应该问题不大，好歹见见boss长啥样。”
　　成功打完几波小怪，让大家积攒了一些信心。
　　第三层最大的难点在于群杀，这就需要至少一个强力AOE职业，这方面法师当仁不让。
　　陆哲私下给风信子发消息：“帮个忙。”
　　风信子：“什么？”
　　陆哲：“一会打boss的时候听我的指挥。”
　　风信子满心疑惑，顺口答应下来，又问：“那他们俩呢？”
　　她指的是笑苍天和笑忘歌。
　　陆哲：“他们按平常打就行。”
　　后面的几波小怪清的不太顺利，刺客笑忘歌还死了几次，都是被一群怪秒杀的，他是近战，倒也不能责怪他，只是死人之后怪物的仇恨会失控，这就苦了陆哲忙前忙后的救火。
　　苏颖被要求只看笑苍天一个人，难度倒也不大。
　　风信子如今是主力输出，空闲时看了一下局面，情况很不好。
　　笑苍天的技术已经捉襟见肘，能够聚拢的怪只有一半左右，尽管也在努力，但效果有限，另一半的怪都跟着陆哲，游侠的身板显然扛不住几下，但诸多控制技能和机动性让他可以轻松带着大群的怪物绕圈圈。
　　残血的怪会逃跑，然后叫来更多的怪，这个设定很操蛋，但没办法，如果数量少，MT能够解决，但现在这数量，笑苍天已经无能为力，风信子需要不停AOE，无暇他顾，完全是陆哲在做最后的点杀。
　　风信子好几次都觉得死定了，最后都是有惊无险。
　　“加把劲，可以的。”此时又收到陆哲的一条消息。
　　她望向坏坏大灰狼，发现他一边带着一群怪绕圈，一边要点杀逃跑的残血怪，一边还要继续收拢仇恨失控的怪。
　　“这种情况下，他还有闲暇打字？”风信子摇头苦笑，这人和人的差距太大了。
　　幽魂林地的小怪的确让人头疼，但还难不倒陆哲，事实上能清完小怪的队伍不在少数，只是boss的确是个难题。
　　第三层boss是一棵枝繁叶茂的大榕树，不能移动，只能挥舞着树枝抽人，听上去似乎难度不大，但要知道它的血量和攻击都比黄金大佛高出一个档次，而最大的难点，则是在此期间会有无数的小树苗从四面八方涌来。
　　“估计没人知道这boss怎么打吧，那我先上了试试。”笑苍天自说自话，直接就一个冲锋开战，显然没有通关的打算。
　　好在大家血蓝都已恢复，陆哲暗骂了一声混蛋，赶紧跟上。
　　苏颖无知无畏，此时倒也没什么压力，问陆哲：“还是和刚才一样吗？”
　　“嗯，就站这个点，不用动，看好前面两个人就行了。”陆哲点点头，随后想了想又加了句：“风信子如果下半血也给加上。”
　　苏颖的装备遥遥领先，治疗量和续航都不是问题，这个boss又不需要跑位，她这边陆哲倒是很放心。
                    
