　　“开始啦！”
　　杜潇潇一马当先从石阵的一个缺口进入场地中间，贴着石柱的边缘，朝另一半也已露面的陆哲跑来。
　　作为近战职业，在面对游侠这类远程时，一般都会占据主攻的一方，而游侠天生的机动性和控制能力，则注定了是防守反击的命。
　　杜潇潇的圣骑士装备一般，就武器而言，还没有陆哲从秘境内获得的蓝弓好，但圣骑士原本就是物理和神圣攻击并存，对于武器的依赖程度远比战士和刺客低。
　　“不错嘛，没有上来就用神圣骑乘。”陆哲心里夸奖了一句，怕杜潇潇骄傲，没有说出口，这女人本来就已经自信过头，再捧她几句，保准北都找不着。
　　不过从这个细节来看，杜潇潇的游戏水平并不差，几乎90%的普通玩家在面对远程时，都会选择使用神圣骑乘这个加速技能，来迅速拉近距离，但这却是一个误区，尽管神圣骑乘可以瞬间提速500%，是所有职业中加速最大的一个技能，但这技能却有两个巨大的弱点，一个是持续时间短，只有3秒钟，另一个就是冷却时间太长，足有1.5分钟，拿刺客的疾跑相比，虽然疾跑也有2分钟冷却，但却可以持续15秒，这足以支撑起刺客的一套追杀连续技。
　　但圣骑士却不一样，哪怕是杜潇潇这种暴力攻击为主的杀戮系骑士，爆发力也比法师刺客差很多，更大程度上需要长时间拉锯战来获得胜利，若是一开始就把神圣骑乘用掉，即便能接近对手，人家也有针对的技能来拉开距离——比如游侠的后跃，那接下来的时间便只能挨打了。
　　杜潇潇擎着大剑冲来，陆哲摘弓搭箭，予以还击，同时往后急退。
　　在摸到游侠之前，圣骑士无疑会先吃一通伤害，这是杜潇潇已经预料到的，在受到攻击的一瞬间，便为自己加持一个庇佑术，减免20%伤害，骑士的治疗能力不如牧师，但却胜在各种辅助技能，庇佑术持续10秒，冷却40秒，是个非常实用的技能。
　　游侠的后退速度显然不可能比得上骑士的正面追击，但若是转过身跑，又不能攻击，这对于远程职业一向是个两难的抉择，比较折中的方案是侧身跑，既能持续射箭，移动速度也只降低20%，但即便如此，侧身奔跑射箭也不是说说那么容易，操作不好，非但射箭受影响，移动还受限制，简直就是找死。
　　陆哲没有一味的躲避，利用远程优势率先倾泻伤害之后，待杜潇潇追到面前，却收弓拔剑，迎面而上。
　　“受死吧！”
　　杜潇潇的战斗风格和她的性格如出一辙，粗暴狂放，一旦近身，各种伤害技能潮水般汹涌而出。
　　陆哲举剑招架，乒乒乓乓，兵器的碰撞的声音连绵不绝。
　　杜潇潇笑道：“苏苏，你男人有点菜啊，这么快就被我追上了，看我几下收拾他。”
　　然而事情没有按照杜潇潇想的发展，陆哲身为游侠，虽然被逼得弃弓换剑，但并有丝毫慌乱，杜潇潇的劈砍技能几乎都被招架躲闪。
　　游戏的设定中，招架闪避这一类属于通用技能，也就是说所有人都可以做到，但这却正是考验玩家技术的地方，招架和命中是一对矛盾，对战双方，谁的预判更准确，操作更精准，谁就占优，比如有人曾经统计过，职业选手面对普通玩家，招架程度可以高达60%以上，这也就意味着减免60%的伤害，普通玩家不用打下去也知道必输无疑。
　　同样，对于法术伤害，也有相同的机制，那便是抵抗，受身操作可以提高抵抗程度，同样减免伤害，但为了不至于让新手无所适从，游戏规定格挡抵抗类的上限只有80%，也就是说，即便是完美的招架，也只能抵消80%的伤害，剩下的20%是必须承受的。
　　这场战斗实力相差太过悬殊，若不是陆哲想看看杜潇潇到底有多高水准，根本不需要打这么久。
　　苏颖虽然和杜潇潇更为亲近一些，但感情上还是希望陆哲可以赢，看到杜潇潇口出狂言，而陆哲却没有掉多少血，嘻嘻一笑：“好像作用不大哦。”
　　杜潇潇奇道：“咦，招架的不错嘛，试试这招。”
　　一柄巨大的光芒铁锤从天而降，直接砸到陆哲的头上。
　　神圣审判，神圣法术伤害，射程虽然只有5米，但已经是圣骑士少有的远程技能。
　　这一下足足打掉了陆哲1/5的血量。
　　“呦，神圣审判，可以呀，这招练了很久吧。”陆哲笑呵呵道。
　　游戏里的技能一共分为三类，第一类是通用技能，所有职业都有，比如移动、跳跃、招架、闪避等；第二类是基础技能，是各职业利用技能点加出来的，比如骑士的神圣骑乘，刺客的疾跑，游侠的后跃等，这些技能可以直接使用，不需要额外的操作；第三类是组合技能，也就是玩家俗称的大招，这类技能是通过多个技能组合而成，需要一定的手速和技巧才能施放。
　　很大程度上，组合技能是衡量一个高手的标准，比如杜潇潇用的神圣审判，虽然不是什么极其高端的大招，但也不是所有人都能施放出来，要知道组合技能并不是连续按几个技能就可以了，其中，不提根据角色所处状态，技能先后顺序会有所不同，光是各技能的施放间隔和顿挫，就不是一般人能够轻易掌握。
　　“厉害吧，你的受身操作一般，比不上你的招架。”杜潇潇十分得意，如同陆哲所说，神圣审判这个技能她练了足足有半年多，才能做到随心所欲的施放，经常靠这一招出其不意，反败为胜。
　　陆哲笑笑，他故意吃这一招，一方面是不愿展现实力，另一方面，借着神圣审判的力量，角色迅速后移。
　　“别大意了。”陆哲借力之后，不但拉开距离，配合自己的后跃，竟然腾空而起，直接跃上了一块巨石顶上。
　　这块巨石足有七八米高，陆哲居高临下，对着潇潇雨歇一通射击。
　　“还能这么玩？”杜潇潇大喊一声，圣骑士是出了名的短腿，重铠之下，连跳跃都比别人矮上三分，更别说这种高度了，完全是只能挨打。
　　但地图那么大，追不上还躲不了吗？
　　杜潇潇转身就跑。
　　苏颖在一旁咯咯直笑：“潇潇，你也有逃跑的一天啊。”
　　杜潇潇恨道：“我又不傻，这家伙被我一锤子砸到天上，有本事一辈子别下来。”
                    
