　　陆哲虽然支持苏颖，但也没打算自己再陷进去，他仍然希望去找个作息规律的工作，业余时间指导一下苏颖，做个陪练。而且就杜潇潇这三分钟热度的德行，谁知道这游戏工作室能维持几天呢。
　　然而还没等他反对，杜潇潇就喊道：“不行！”
　　“为什么？”苏颖知道杜潇潇一直不太待见陆哲，但如今工作室刚起来，正是缺人的时候，苏颖觉得杜潇潇作为一个以事业为重的女强人，应该把个人喜好放一边的。
　　杜潇潇双手搭到苏颖肩膀上，语重心长道：“你忘啦？我们的理想，是要组建世界第一的女子职业战队，他一个大男人怎么可以加入？”
　　苏颖疑惑道：“你以前不是只说要成立职业战队吗？什么时候加上女子两字了？”
　　杜潇潇：“咳咳，我没说过吗？嗯……可能是之前忘了说了吧……我觉得光是职业战队太没有挑战，女子战队多有气势，现在全世界都还没有纯女子职业战队，等我们成功了，不就是世界第一了？”
　　陆哲听了这话，那叫一个气啊，职业选手哪个不是万里挑一的天赋加刻苦训练培养出来的，在她嘴里好像简单得跟过家家似的。
　　苏颖就算不懂电竞，也知道这种事不是那么简单，忧心道：“我们是不是先从小目标开始做起？”
　　杜潇潇双手叉腰：“所以我才先成立个小工作室啊，你看，一切顺利不是吗？”
　　陆哲无话可说了，这女人的乐观性格简直不可理喻。
　　苏颖想了想笑道：“那也没关系，反正陆哲已经找到工作了，这里只是业余时间兼职而已。”
　　杜潇潇原本想把陆哲一脚踢开，但此时也已没什么理由拒绝，感叹着女人重色轻友，无奈道：“那好吧，反正你也是工作室的大股东，这种人事你决定吧。”
　　苏颖一愣：“我怎么成大股东了？”
　　杜潇潇理所当然道：“我不是说过吗，我们算合作创业，我出资金，你技术入股，工作室咱们一人一半。”
　　说着，从一旁的桌子里抱出一叠文件。
　　“喏，这是我去工商局和文化管理局申办的营业执照。”
　　苏颖翻开文件，陆哲也凑过去，一看之下，满脑子都是巨大的卧槽！
　　工作室的名字叫“颖潇文化娱乐有限公司”，法人代表是杜潇潇，但股权信息里，苏颖和她是联合创始人，拥有一样多的股份，各占50%。
　　陆哲不得不感慨，杜潇潇这女人虽然脑子不太好使，但还真是仗义疏财，苏颖接触游戏才两天，有个毛的技术来入股，这个所谓的工作室在陆哲眼里虽然近乎笑话，但也是大笔钱砸下去的，苏颖啥事没干，就已坐享其成，杜潇潇对苏颖真是没话说，比亲儿子都信任。
　　而苏颖对此倒也没什么太大反应，只是觉得挺新鲜，兴致盎然道：“所以，我也是老板喽？”
　　杜潇潇点点头。
　　苏颖道：“可是，这公司只有我们两个老板，连个员工都没有啊。”
　　杜潇潇也觉得怪怪的，两个女人对视一会，突然同时望向陆哲。
　　“干什么？我还没有答应啊。”陆哲觉得脑门冒汗，一个苏颖就够他喝一壶的，再加个杜潇潇，还活不活了？
　　“哲……”苏颖过来抱住陆哲的手臂，轻轻摇晃，声音软软糯糯，拖得老长。
　　这是苏颖撒娇时惯用的伎俩，然而陆哲哪怕五年以后都依然无法免疫，当下举手投降：“行，都听你的。”
　　苏颖朝杜潇潇比了个胜利的手势。
　　而杜潇潇却有些吃醋，说道：“喂，你会玩游戏吗？”
　　陆哲道：“列国的话，还行。”
　　“还行是有多行？”杜潇潇不依不饶。
　　“嗯……就是非常行。”陆哲毫不客气。
　　“切，大话谁不会说，现在就面试敢不敢？”
　　“怎么面试？”陆哲问。
　　“很简单，和我打一把。”杜潇潇突然气势如虹，显然对自己的游戏技术很自信。
　　“没问题。”
　　两人说着说着就有些火药味，而苏颖还在一旁唯恐天下不乱，一会给陆哲加油，一会为杜潇潇鼓劲，摇旗呐喊好不欢乐。
　　游戏舱都是现成的，陆哲扫了一眼，发现竟然最里面有一个双人的情侣舱，和网吧那种一个类型，可以两个人同时挤在一起。当下有些疑惑，难道杜潇潇早就知道自己会来，竟然还为自己和苏颖准备了情侣舱？
　　他正要招呼苏颖坐这个情侣舱，却被杜潇潇直接赶走了。
　　“这是我和苏苏的，你去最外面那个。”
　　陆哲苦笑，早知道这女人不会那么好心。
　　“小苏苏，来，坐我旁边，看我怎么虐你男人。”杜潇潇十分得意。
　　苏颖朝陆哲无奈一笑，她如今要两边讨好，刚刚做主将陆哲留下，这时候只能顺着杜潇潇。
　　陆哲坐到最远的一个游戏舱里，登录游戏，他的角色依旧停留在上魔城的秘境入口处，不多时，一个名叫潇潇雨歇的圣骑士发来一个好友申请，与此同时，还听见那边杜潇潇在和苏颖抱怨。
　　“你们这起的都是什么名字。”
　　“不好吗？”
　　“我们以后可是要进军职业圈的，这种名字岂不让人笑话？”
　　“我觉得挺好呀。”
　　“算了，反正以后成了职业选手也要改名的。”
　　“……”
　　显然杜潇潇最后也没能犟过苏颖，无奈接受了自己的团队里有两个极度傻帽的名字。
　　陆哲加了杜潇潇好友，两人进入竞技场。
　　竞技场系统目前只提供玩家进行1对1的决斗，有数十个地图供玩家选择，这些地图全是以世界各地的历史名胜古迹为背景而建。
　　陆哲把选地图的权利让给了杜潇潇，杜潇潇倒也不愿多占便宜，选了一张巨石阵地图。
　　索尔兹伯巨石阵，英国最著名的旅游景点之一，是欧洲著名的史前文明遗址，位于英格兰威尔特郡索尔兹伯里平原。
　　这张地图的结构简单，风景宜人，被选的概率很高。经过雕琢的条形巨石，一个个矗立在地上，形成一个杂乱的圆形石阵，古意盎然，透着一股宗教的神秘气息。
　　另一方面，因为障碍物并不复杂，这副地图对游侠这类远程职业还算友好。
                    
