　　陆哲带着眼神迷离的苏颖离开网吧，清晨的街道已是人来人往，两人寻了个摊子吃完早饭，回到学校，各自回宿舍补觉去了。
　　这一觉睡到中午，醒来已是元气满满，22岁果然是人生最巅峰的时期，熬个夜跟玩一样，但想到几年后被折腾坏的身体，陆哲还是决定以后少熬夜。
　　他和苏颖原本约好一起吃午饭的，但苏颖直到下午2点多才打电话来。
　　“抱歉啊，我才醒，你吃饭了吗？”
　　“没呢，随便找了点零食吃。”陆哲也知道不惯熬夜的苏颖肯定会起晚。
　　“那我来找你，杜潇潇下午约我去看她的地方呢。”苏颖道。
　　“什么地方？”陆哲一时没反应过来。
　　“工作室啊，昨天说的。”
　　“哦。”陆哲这才想起杜潇潇准备祸害游戏圈的事，虽然不以为然，但既然答应了苏颖，便要说到做到，只得道：“那我到你宿舍楼下等你。”
　　半个小时之后，两人已经来到学校后门的商业街上。
　　几乎所有大学的校园周围都会显得异常繁华，这条名叫蔷薇街的商业街也不例外，这里的商铺档次并不高，符合学生阶级的消费，陆哲两人约会场所倒有一大半是在这里。
　　苏颖拉着陆哲来到一间卷帘门封闭的商铺前，等了将近二十分钟，也不见杜潇潇的影子，苏颖无奈打了个电话，只听那头一个声音咋呼起来：“呀！我忘了！马上到！马上到！”
　　陆哲暴汗，这女人除了胆子大，简直一无是处啊。
　　苏颖也有些不好意思，毕竟昨天才努力说服了陆哲，今天杜潇潇就展露如此不靠谱的一面，不禁讪讪道：“潇潇就是有点粗心，不过还是做过很多功课的，光是她给我看的创业计划书就有好几万字呢。”
　　一个总共两个人的破游戏工作室有什么计划可言，而且凭杜潇潇那毛毛躁躁的性格，能静下心来写几万字的计划书才见鬼了，陆哲敢打包票那就是从网上随便下载的，专门用来忽悠苏颖。
　　又等了十分钟左右，杜潇潇才火急火燎的赶到，一把抱住苏颖唠唠叨叨：“对不起对不起，我正在网上发布招聘呢，给忙忘了，来，我带你看看我们庞大游戏帝国扬帆起航的码头！”
　　陆哲之前见过杜潇潇几次，老实说，这女生外貌不次于苏颖，而且一头近乎及腰的长发十分惹眼，用她的话说，她名叫杜潇潇，所以要有点无边落木萧萧下的气势，如果静静的站那里，倒也十分有淑女气质，可惜一开口说话就全漏了陷，这女人不但大大咧咧，而且还学过泰拳，泰拳啊你敢信？人家女生最多练个跆拳道，她竟然去学搏命的泰拳，据苏颖说干翻几个男人都不在话下，这也是为什么陆哲害怕她带坏苏颖却又不敢反对的原因，被老婆的闺蜜揍一顿，那这脸以后还往哪放。
　　杜潇潇没有男朋友，几乎常年和苏颖泡在一起，苏颖和陆哲交往之后，和杜潇潇在一起的时间明显减少，因此陆哲每次见杜潇潇时，都能感受到对方的不满，鉴于自己应该不是她的对手，也是想笑不敢笑。
　　陆哲和她打招呼，杜潇潇只是随口嗯了一声，就招呼着苏颖兀自走进租的商铺里。
　　这间商铺虽然处在街道的尽头，但地方不小，卷帘门打开，里面已大致装修完毕，有上下两层，100多平米，一层的外面是个会客厅加前台，隔墙的里间，摆着两排一共8个游戏舱，陆哲看了几眼，都是目前市面上的高端配置。
　　“怎么样，不错吧，离学校近，来往方便，而且我准备在楼上设置一间卧室，等毕业之后就干脆住在这里，这一回，不搞出点名堂，决不罢休。”杜潇潇信誓旦旦。
　　“这些东西，花了不少钱吧。”苏颖看着屋内精美的装修和一看就价值不菲的游戏舱，有些忧心。
　　“钱是小事。”
　　杜潇潇挥挥手，仿佛浑不在意，其实心里也在肉疼，她家境优越，花钱也大手大脚，但开游戏工作室的事却得不到家里的支持，以她的脾气，自然不会就此放弃，便只能用自己的钱来做，租商铺、装修、买游戏舱，加起来也有小二十万，几乎把她从小到大的零花钱压岁钱积蓄消耗一空，只是这些事她却不会和苏颖讲。
　　陆哲四下逛看一圈，说道：“为什么要租这里呢？这条街上的商铺，租金应该都不便宜吧。”
　　杜潇潇哼了一声，不无得意道：“这你就不懂了吧，虽然租金贵，但这里人流量大啊，打开门做生意，还怕没钱赚吗？”
　　陆哲不解道：“可是，你不是开游戏工作室吗？要人流量干什么？”
　　这话一出，空气都有些凝滞，苏颖也疑惑，回头看杜潇潇，却见杜潇潇整个人都愣住了，显然也是刚刚意识到这个问题。
　　陆哲本来只是随口一问，没想要她难堪，然而见她现在这幅模样，整个人都不好了，这女人到底还能不能靠点谱啊，他差点就打算拉着苏颖逃离现场了。
　　杜潇潇被一向视作第三者的陆哲揭穿老底，顿时恼羞成怒：“我有钱乐意，你管得着吗？”
　　陆哲无语。
　　苏颖强忍着笑，赶紧安慰道：“这里也挺好的，那个……那个……”
　　杜潇潇忽闪着大眼睛望着她，希望从苏颖嘴里说出一些自己意想不到的好处。
　　可苏颖本来就是随口安慰，想了半天，才支支吾吾道：“这里……嘻嘻，吃饭比较方便。”
　　杜潇潇顿时泄气，老大的懊恼，但定金都已经付了，店铺也已装修，断不可能再换地方，想着不能让陆哲看笑话，当下对苏颖道：“苏苏，我只叫了你，你干嘛把你男人也带来？”
　　两个女人腻歪起来能让人起鸡皮疙瘩，苏苏这个称呼，陆哲自己都叫不出来，听了好几次才逐渐适应。
　　苏颖笑道：“你不是缺人吗？我就叫陆哲来啦。”
　　“他？”
　　“我？”
　　杜潇潇和陆哲异口同声。
                    
