　　风之国边境，一线天。
　　呼~呼~
　　狂风驰骋在一望无际的沙漠中，卷起无数沙粒。
　　而在这片沙漠的一处沙丘地，却是砂隐忍者的作战据点。
　　“什么！谈和，这不可能！”女声的怒吼从沙丘处的一个沙垒传出。
　　“千代长老，我以三代风影的身份作出这个决定。”紧接着，又传出一道略带严肃的男声。
　　沙垒内极其的简洁，除了一张沙质的方桌，只有寥寥三人。
　　一人身着蓝色长袍，深蓝色的头发，深邃眼睛里带着淡淡的威慑。一个白发的女性，虽以近老年，但是从脸上轮廓，依稀可以看出年轻时候的秀丽容颜。
　　“砂介，你少用风影压我，我为砂隐浴血奋战时，你还没出生……”中年女性再次怒吼道。
　　“好了，姐姐。风影大人作出这个决定，肯定是有他的考量，我想风影大人会给出解释的。”旁边带着头巾的忍者，侧头看着砂介，眼中带着睿智。
　　“看来不解释清楚，是没有结果了......”砂介看着怒气冲天的千代和带着疑问的海老藏两位长老暗叹道。
　　千代和海老藏两位砂隐村长老，不仅仅是在军事上拥有相当的权利，在砂隐的政权也拥有巨大的话语权。甚至连砂介能顺利上位风影，也是靠了这两位长老，可以说他们就是砂隐的半边天。
　　想到了这里，砂介在没有犹豫。
　　“从木叶和砂隐的战争至今，八千精锐忍者，至今能战人数不足五千，甚至连二代风影大人都在这场战争中逝世。”砂介微微抬头，威严脸上略显无奈，继续道：“这还不算是最严重的，现在最紧迫的是，我们的生活物资和刃具严重匮乏，剩下的物资仅仅只能撑下一周时间。”
　　如果可以的话，砂介决不会选择谈和，可惜时势所逼，无奈啊。
　　海老藏瞳孔微缩，急促道：“怎么可能，大名府的物资每一个月运送一次，绝对不会缺少物资的。”
　　风之国大名，是个非常有野心的雄主，为了开疆拓土，对军事方面予以重金扶持，在本就不多的税收中，抽取大量资金给予砂隐村，同时也是大名的支持，才让砂隐村维持着这次的大战。
　　“唉！”砂介叹了口气：“大名于一个月前逝世，新任大名对扩张土地并不感兴趣，他已经下令削减砂隐的军费，用以建造更大的宫殿。”
　　行军打仗，没有了最基本的生活物资，就等于自斩双手，更可怕的是一旦造成军心不稳，就非常有可能被敌方趁虚而入，进而遭遇大败。
　　千代脸色微沉。
　　海老藏微眯着眼，道：“那为什么要谈和，我们还有获胜的机会。”
　　“砂隐村，处在一个有九成土地都是沙漠的国家，这意味着我们每培养一名忍者都比别的忍村费力，有限的资金限制了我们的实力。
　　反观木叶，他们有大片富饶的土地，他们完全可以修整几年，就恢复实力。
　　那我们呢？我们的实力只会越来越弱，到最后成为木叶的附庸，这是我绝对不能容忍的！”说到最后，砂介怒吼了出来。
　　砂介在去年继任成为三代风影，年仅十八岁，可惜他一点也开心不起来。
　　现在是砂隐三十五年，正值第二次忍界大战。
　　时间线上，距离千代长老的儿子被杀，近在咫尺。距离砂隐战败，只剩几个月。
　　剧情里，第二次忍战导致了众多砂隐精锐的死亡，被木叶以摧枯拉朽之势击败，砂隐随而退出二战。
　　但这场战争带来影响远不止如此，因为损失了大量忍者，砂隐的实力受到巨大损害，经过数年的恢复依旧没有回复实力，继而导致在三战中依旧被木叶吊打，还被迫签下了同盟条约。
　　同盟条约，一听之下，好像不错啊，有个实力强大的盟友，但实际上这不过是木叶进一步蚕食砂隐的阴谋。
　　砂介现在作为三代风影，自是不会允许这种事情发生。
　　听了砂介的话，千代和海老藏两位长老都沉默不语，难道他们不知道砂隐的现状吗？
　　他们比任何人都要清楚。
　　残酷的现实就是这样，他们做的一切努力都只是徒劳。
　　千代起身，手掌怒拍沙桌：“你以为我们不知道，正因为这样，在这场战争中更要取得胜利，才能不负那些在战争中逝去的砂隐精锐。”
　　海老藏长老并没有发怒，以他对砂介的认识，谋而后动，不打无准备之战是砂介的人生信条。
　　海老藏微眯的眼睛缓缓张开：“砂介，有想法可以和我们商量，如果可行，谈和也是可以考虑。”
　　千代闻言，也带着询问的眼神望着砂介。
　　砂介面露无奈，摇头道：“连两位长老都没办法，我能有什么办法。
　　不得不说，两位长老不管是在政务上，还是军事上都有非常丰富的经验，这也是砂介对待两位长老非常尊敬的原因。
　　家有一老，如有一宝嘛。
　　闻言，两位长老露都出了失望的神色。
　　“不过......，沙门大人在世时，曾希望让风之国像火之国一样富饶，长满树木。所以对各类的树木进行研究，希望能研究出一种能够在沙漠环境里生长的树木。
　　在沙门大人逝世前，这项研究有了突破性进展，马上就要完成，我想只要在花一部分时间，绝对能够成功。”
　　只要把风之国的沙漠改造成适合人们居住的坏境，那么砂隐村的实力将会成几何增长，到时候砂隐村的实力将直逼木叶。
　　千代和海老藏有瞬间失神，同声道：“一定可以的。”
　　只有他们才知道二代风影的研究能力，除了砂介的磁遁血继，沙门对生物技术和封印术也拥有极大的造诣。
　　二代风影沙门，被誉为“风的中兴支柱”，他的研究极大的加强了砂隐村的实力，砂隐也因为他提升到了另一个高度。
　　砂介看着有些震惊的两位长老，缓缓道：“所以说，谈和并不是示弱，只是为下一次大战积蓄更多的实力。”
　　千代和海老藏两人对视一眼，都从对方眼中看到了一致的答案。
　　海老藏咪着的眼睛完全张开：“谈和可以，但是砂隐村的威严不能有丝毫受损。”
　　听到海老藏的话，砂介脸色渐渐缓和，同时肃然道：“当然，我已经决定三天后，对木叶发起总攻。不把他们打到害怕，他们是不会和谈的，这次我将亲自出手。”
　　砂介身上，爆发出一股异于寻常力量，转瞬即逝。
　　“那就这样吧！两位长老也早点回去休息吧。”砂介拿起桌上的工作文件，看了一眼，随即对着两位长老道。
　　……
　　“姐姐，刚刚那是仙术查克拉？”海老藏出了据点，才缓缓对着身旁的千代问道。
　　千代动容道：“是啊！虽然只有一瞬，但是那种力量绝不是普通遁术或血继限界的力量。”
　　仙术，整个忍界修炼成功的也没有几人。
                    
