　　“哼，妙木山的蛤蟆。”千代对着蛤蟆文太和自来也冷笑道。
　　千代沉吟片刻，缓缓的从怀里拿出了一个白色卷轴，卷轴上布满符文，卷轴外写着醒目的一个“门”字。
　　“这应该是千代长老的秘技，近松十人众。单凭此秘技，据说可以攻破一座城池。”砂介看着千代拿出的卷轴心想道。
　　近松十人众，是傀儡师之祖，门左卫门的得意之作。
　　据说，这十个傀儡，各自拥有不同的能力，远程，近身，范围，单体，物理，等等。
　　近可攻，退可守，攻破一座城池绝不是玩笑。
　　“砰”
　　一阵白烟过后，在千代的身前出现了十个带着面具，身穿白色宽衣的傀儡，这些傀儡，或站立，或跪，或双手着地，形态各异。
　　“老伙计们，又到你们出场的时候了。”千代眼睛微亮，看着身前的众傀儡，感慨道。
　　………
　　“看来，得好好发展一下砂隐的傀儡部队。”
　　缓缓的回过神，砂介看着操控十个傀儡的千代长老，对上蛤蟆文太也没有半点后退，甚至十个傀儡的配合一度压着文太打，要不是自来也从中帮衬，估计要不了多久，文太就会溃败。
　　砂介想了想，砂隐作为傀儡忍术的起源之地，居然都做不到人手一个傀儡。
　　不过，制作傀儡需要大量的资源，以目前砂隐的资源，想要人手一个傀儡，想都别想。
　　大部分傀儡部队的傀儡都是上一代传承下来的，就连千代长老的傀儡依旧是传承的。
　　除非家里特有钱，可以定制一些傀儡，那些平民根本就没有希望。
　　这些念头，在砂介的心头一闪而过。
　　缓缓的回过神，砂介继而看向了猿飞日斩。
　　千代长老那边打的热火朝天，自己也要动真格的了。
　　调动起全身的查克拉，双手快速翻动，最后双手食指竖起，其余手指紧扣。
　　“仙人模式开！”
　　不久之后，砂介的身体散发着异于之前的力量。
　　强大查克拉气流，铺袭大地。
　　如果说之前的砂介是燃烧的烈火，现在就是奔腾的岩浆，他的力量暴涨数倍不止。
　　猿飞日斩也回过神来，看着头长着双角，拥有着蛇的眼睛和尾巴的砂介，满是震撼。
　　另一边，正跟千代战斗的自来也，因为有了文太的帮忙，情况已经大为好转。
　　突然，感受到一股异常能量的躁动，盯着砂介看去，一身明显的蛇性，周身力量暴涨。
　　“仙人模式！！！”
　　自来也脸色微变，震撼道。
　　作为妙木山的契约者，恐怕没有人比他更了解仙人模式的可怕。
　　整个忍界，已知可以修行仙术的地方只有忍界三大圣地，妙木山，龙地洞，蚀骨林。（shi字居然是禁词）
　　仙人模式，一种使用仙术查克拉的状态，威力是普通状态的数倍，甚至数十倍。
　　是一种吸收外界自然能量为己用，通过完美配比自身的精神能量，身体能量，形成形成的一种使用仙术的状态。
　　要获取强大的力量，当然有着同等的危险，妙木山的仙术修行一个不小心就有可能蛙石化。
　　砂介的仙人模式，一看就是龙地洞的，而修行龙地洞的仙人模式比妙木山更危险，近几百年就没有人修行成功过。
　　没想到这个三代风影砂介，居然修行成功了，这不仅需要巨大勇气，还需要有惊人的天赋。
　　“哈哈！猿飞日斩，让你尝尝仙人模式的厉害。”感受着自己身体内部强大的查克拉，和比之前更强的洞察力，砂介冷笑道。
　　在砂介的视野里，可以感知方圆几里之内的任何东西，甚至连沙漠之下的沙蜥蜴都在砂介的感知下。
　　与妙木山的仙术相比，砂介的仙人模式显蛇性，拥有更强的生命力和超乎常人的洞察力。
　　“仙法砂铁結袭-砂铁矛”
　　在猿飞日斩的注视下，无数的砂铁从沙地下翻涌而出。
　　堆积，凝聚，变化。
　　不过数息之间，空中就形成一个巨大砂矛。
　　猿飞日斩豪不畏惧，久经沙场的他，早已面对过各种危险。
　　在刚刚的时间里，他也不是什么也没做。
　　早就慢慢的回复自己的查克拉，把自己的实力保持在巅峰状态。
　　巨大的砂铁矛，发出破开声，转瞬就到到了猿飞的身前。
　　“土遁土阵壁”
　　“轰！”
　　一声巨大的响声响起，那土阵壁就如螳臂挡车一样，轰然破碎，土阵壁成的巨大土墙轰然倒塌，化为沙流。
　　砂铁矛瞬间穿入猿飞日斩的身体，却发现是土分身，猿飞日斩在离砂介不远的地方突然窜出。
　　“火流土炎弹”
　　三代火影没有血继限界，但这并不妨碍他的实力，精通五种属性的他，可以随意使出任何忍术，更是利用不同忍术相互组合，形成更具威力的组合忍术。
　　“嗤～嗤”
　　狂暴的火龙和狰狞的土龙在一起轮舞，搅动着空气中的气流都发出空鸣，猛然奔砂介而来。
　　面对危机，砂介脸色一冷，全身爆发着强烈的查克拉，查克拉气流肆虐，象征着砂介的实力提升到最强状态。
　　“不和你玩了，猿飞日斩，让你尝尝仙人的力量。”
　　砂介脸色略显苍白，仙人模式的状态很消耗能量。
　　“仙法砂海涛浪！”
　　“翁～翁～翁～”
　　突然间，整片战场都在震动着，连正在战斗的砂隐和木叶忍者们都默契的停止了厮杀，远远的凝望着两位火影的战斗。
　　“哗～哗”
　　沙地慢慢的颤抖，整个峡谷都在颤抖。黑色的砂铁，就像那地下喷泉一样从地下涌出，没过多久，整片战场都铺满了砂铁。
　　砂介双手升起，陡然间砂铁形成黑色海洋，巨浪般翻滚着，朝着猿飞日斩和木叶忍者们袭去。
　　“这不可能～”
　　“这还是人吗～？”
　　“快退！”
　　“快跑！！”
　　“所有土遁忍者，准备土阵壁！！！”
　　恐惧，死亡，反击。
　　看着那如海浪一般的砂铁席卷而来，性命关头木叶忍者做出了不同的选择。
　　众多忍者们予以反击，但是这没有任何用处。
　　在另一战场的砂忍们，双手鼓舞，兴奋异常。
　　这就是三代风影，强大的实力，不仅使敌人退却，更使许多砂忍们真正服气了这位新上任的风影。
　　“何等强大的忍术！！
　　“砂介，从今天开始，你将是一位真正能够掌控砂隐村的风影。”在另一边看着砂介纵横战场，无可匹敌的千代严肃的脸上露出一丝笑容。
                    
