　　青年穿着蓝色风影服，一袭深蓝色头发，年轻的脸上带着自信的力量。
　　砂介无意中听到了忍者们的谈论。
　　随即，砂介走向了忍者前方的一个高地上，抬头望着台下数千的忍者，心中无限感叹。
　　“各位砂隐精锐们，我是三代风影，砂介。
　　可能大家很疑惑，为什么在这个战事紧急的时刻，把大家紧急聚集在这里。
　　首先，我希望大家能仔细的看看站在大家附近的同袍，因为今天过后，可能就再也见不到了。
　　战争直到今天，八千砂隐精锐，能战之人剩下四千三百一十八人，这包括着在场的每一个人，也包括我。
　　是的，在这场战争中我们失去了亲人，朋友，同胞，我们永远的失去了他们。
　　但是这一切都是值得的，他们为了更好的未来，更好的生活，他们付出了生命的代价，他们把希望寄托在还活着的你们身上。
　　我们接下来要做的就是，杀死那些胆敢侵犯我们国家的敌人，杀到他们害怕，杀到他们胆寒。
　　木叶隐村发动了战争，却高谈阔论希望“和平”，他们的和平建立在我们的痛苦之上，他们的和平，摧毁了我们美好的家庭，他们的和平，带来战争和血腥。
　　这一次，我们要打败他们，告诉他们，砂隐村不可侵犯。
　　我们要让敌人知道，“犯我砂隐者，虽远必诛”！”
　　“轰”
　　砂介讲着讲着，连自己都陷入其中，一股强大的查克拉从砂介身体散发而出，查克拉能量形成的无形气流，环绕在四周，连风沙似乎都陷入了停滞。
　　毫无疑问，这是超越了上忍的力量，达到影级的实力。
　　“犯我砂隐者，虽远必诛”
　　“犯我砂隐者，虽远必诛”
　　“………”
　　台下的忍者，一个个都群情激奋，势气十足，恨不得现在就在战场上杀敌。
　　在台下的千代和海老藏面面相觑，只有他们两个知道砂介打算在这次大战之后，选择谈和。
　　如果他们不知情的话，还会以为这真的是一场改变砂隐命运的大战。
　　海老藏看着在台上激情澎湃，热血沸腾的砂介转而对着千代叹道：“姐姐，砂介正在成为一个真正合格的风影！”
　　砂介以前一直跟随着沙门修行，二代风影沙门个性极为冷酷和强硬，与普通忍者之间有很深的隔阂，反观砂介不仅有沙门的强硬，更有沙门没有的领导力。
　　“如果他连这点都做不到，也没有资格担任三代风影。”千代长老依旧强势。
　　……
　　风之国与川之国边境，一线天。
　　一线天的地势极为的险要，要是从高处俯瞰，就像一个巨大的峡谷，峡谷完美的分割了两个国家。
　　而砂隐与木叶的战场就在这峡谷之中，峡谷一过，往风之国方向一马平川，只要把这里给打下来，砂隐也就只有战败的下场。
　　所以，砂隐和木叶都非常看重这个位置，都在这个地方放着重兵。
　　日向新树是日向一族分家之人，日向一族拥有相当出色血继限界，白眼，能够探查数里之外的情况。
　　今天的日向新树，向往常一样隐蔽的前往砂隐据点探查情报，在日向新树终于到达地点，开启白眼探查，他一时间震撼了。
　　在砂隐的据点外，聚集了数千人，其中一人在高台上念念有词。
　　日向新树身上留着冷汗，原以为只是平常的探查，没想到今天突然间出现了这种事。
　　他的第一反应就是，以最快的速度把情报传给火影大人。
　　很快，这个消息就到了三代火影这里。
　　嘣！
　　猿飞日斩握拳锤向木桌，猛的站起身对着身前的忍者问道：“砂隐集结了数千忍者在一线天！”
　　“是的，火影大人根据白眼的能力，发现疑是三代风影聚集砂隐数千忍者准备发起进攻。”日向新树再次重复了一遍刚刚的汇报。
　　日向新树发现这个情报后，迅速返回木叶据点，报告给了三代火影。
　　猿飞日斩眼露厉色，片刻之后，对着角落里一个无人的地方道：“马上叫自来也，集结所有的兵力准备战斗。”
　　原本无人的地方，瞬间出现带着一个动物面具的忍者，单膝跪地，回答一声后，立即消失不见。
　　木叶暗部，由二代火影创建的暗杀部队，经过猿飞日斩多年的发展，实力更是强大。
　　“你先下去吧，也做好战斗准备吧！”猿飞日斩回过头对着日向新树道。
　　日向新树应了一声，鱼贯而出。
　　猿飞日斩眼中露出疑惑，这砂隐是怎么回事。
　　经过这么多天的战斗，砂隐的战斗实力已经被木叶悉知，并没有太多的忍者，和木叶的实力差不多，这还要不算防备其他国家的实力，加上的话木叶实力远远强于砂隐。
　　那究竟是什么给了砂隐如此自信，自信能够打败火影带队的部队。
　　还是说......，砂隐得到了其他大国的支持。
　　这个问题顿时环绕在猿飞日斩心头，一发不可收拾，要是砂隐和其他大国勾结，那么木叶的危险就要大大提升。
　　与此同时，做完动员大会的砂介正在做好全盘规划。
　　沙垒内，砂介正与两位长老商谈分配任务，由海老藏来坐镇后方，统筹全局。千代带领傀儡部队作为先锋对敌人进行攻击，砂介带领主力部队对抗木叶主力。
　　任务分配后，千代长老忽然对着砂介道：“三代，你成功修炼成仙人模式了?”
　　听着千代长老疑问，海老藏也露出期待的神色看着砂介。
　　“是的。”砂介没想到千代长老会提出这个问题，惊愕回道。
　　砂介双目紧闭，手势变换，不久之后。
　　“仙人模式-开”
　　砂介大喝一声，双手合十，顿时一股强大的查克拉，从砂介身体内爆发，砂介的身体也随着变化，头上长着双角，脸上也渐渐显出蛇性，还长出了蛇的尾巴。
　　“这，就是龙地洞的仙人模式......”千代长老看着查克拉量暴涨，有别于常人的砂介愕然道。
　　“没错，这就是仙人模式！”丝毫不对自己的模样有异样，砂介的脸上带着强烈的自信道。
　　自从三年前，砂介受到龙地洞的邀请，让他缔结与龙地洞的契约，砂介一时兴奋无两。
　　龙地洞，忍界三大圣地之一，能够修行仙术。
　　三忍名盛忍界，这三大圣地有不可或缺的影响。
　　三年来，砂介一直对龙地洞的仙人模式拥有觊觎之心，只要修炼成仙人模式，才有在忍界横行的资本。
　　未来，木叶有两个挂逼，会在三年时间成长到不可思议的境界，还有大蛇丸这家伙的秽土转生之术，还有最大的叛忍组织“晓”，大蛇兜，斑，六道仙人......
　　种种强大的人物，身为穿越者的砂介，怎么能不忧心。
　　终于仙人模式让他看到了希望，经过多年的努力，他终于成功修炼仙人模式。
　　这也是他对这次大战必胜的信心，否则，他难道去给猿飞日斩送菜吗？
                    
