　　对于两位长老的猜测，砂介并不知道。
　　此时此刻
　　砂介刚刚看完战争前线的战报，放下卷轴，抬手微微捏了捏鼻梁。
　　自从一年前，砂介继任三代风影以来，基本每一天都是在繁多的政务中度过。
　　按照砂介前世的记忆，第二次忍界大战对砂隐村是惨重的，不仅损失大量忍者，更是被打的一蹶不振，村中的精英忍者也是损失不少，造成了后面砂隐村的孱弱。
　　所以，砂介万万不能大意，走每一步，都必须经过周密的思考，思虑再三才下定论。
　　“木叶白牙，看你这次能不能活着回去。”
　　砂介看着卷轴自语道。
　　原来，这份情报的主要消息，就是有“木叶白牙”之称的旗木朔茂，突然消失在正面战场上，不知所踪。
　　记忆中，旗木朔茂可能是接受了特别的任务，对上了蝎的父母，也就是千代长老的儿子和儿媳，最终杀死了他们，让“木叶白牙”这个称呼广为人知。
　　不过，这一次有砂介这个熟知世界走向的人，旗木朔茂注定是不能成功了，或者说木叶白牙可能会死去。
　　如果可以的话，砂介本想自己把旗木朔茂解决。毕竟一个拥有相当强实力的敌人，对自己一方就是极大的威胁。
　　思考良久之后，还是决定算了，一方面自己不可以独自离开指挥部，还有就是时间上的不足，千代夫妇守卫的地方比较偏远，时间上就来不及。
　　 ……
　　夜幕降临，狂暴的风沙没有因为夜色而显得平静，似乎越发汹涌。
　　木叶指挥部内。
　　猿飞日斩正对着一个白色头发，留着马尾辫的忍者下答任务。
　　“朔茂，这个任务能不能成功，就看你了。只有成功这场战争才能在短时间内结束。”猿飞日斩对着旗木朔茂道。
　　猿飞日斩，身材长的并不雄壮，留着一撮山羊胡，加上坚毅的脸庞，让他显得很有人格魅力，精通数千种忍术，被人称为“忍术教授”。
　　“是，”
　　“好了，去吧。”
　　旗木朔茂回答后，就转身开门出去了。
　　木叶与砂隐的战争，越来越焦灼。
　　只有出一支奇兵，从敌人的后方进行突袭，在配合本部的大规模忍者进攻，这样才能在短时间内打赢这场战争。
　　如果在和砂隐的大战中损失过多的兵力，那么岩之国和雷之国搞不好就会对木叶发起进攻，这样的话，木叶就会陷入危机之中。
　　而白牙，就是这支突袭部队的队长。
　　木叶白牙，在木叶拥有着超强的人气，本身也拥有着顶级的战力，更是身着半袖火影服，是被众人认可的“第四代火影”。
　　“哟，朔茂前辈，这是要执行什么任务。”一个白色长发及腰，戴着“油”字护额的高大男子对着刚刚出来的旗木朔茂道。
　　“自来也，跟你说多少遍了，不要打听忍者的任务。”听着门口的声音，猿飞日斩对着门口怒喊道。
　　“哈哈，抱歉抱歉，朔茂前辈你先走吧，回头请你去澡堂泡澡。”自来也抬手抚额，对着旗木朔茂道。
　　随即，自来也便走进了指挥部，随手拿了张凳子做了下来。
　　看着自顾自坐，毫无顾忌的自来也，猿飞日斩一脸的无奈。
　　他的弟子，纲手，自来也，大蛇丸，三人中，只有自来也看着最不靠谱，然而现在战事紧急，只有临时调他过来。
　　大蛇丸和纲手要负责防备其他大国，不可轻动。想来想去，只有这家伙可以用。
　　“老头子，情况已经这么紧急了吗。”自来也的神色变得严肃，随即朝着刚刚旗木朔茂出去的门口瞄了一眼。
　　年近中年的猿飞日斩，并不老，正直壮年，只是胡子拉碴显得较老而已。
　　无论是把自己从别的战场调来，还是刚刚门口旗木朔茂的任务，这都表示着木叶已经没有任何的办法了，只有兵行险招，才有胜算。
　　听到自来也的话，猿飞日斩盯着自来也道：“自来也，你也看到了，朔茂被任务缠生，接下来有能力应对敌方实力的只有你了。”
　　自来也伸出拇指，回道：“哈哈，放心，一切就交给我豪杰自来也吧。”
　　看着自信满满的自来也，猿飞日斩面露愁容。
　　砂隐的实力，不可小觑。
　　虽然二代风影沙门逝世，然而听说三代风影实力更盛，被称为最强风影。
　　同时还有，砂隐村的千代和海老藏两个，更是砂隐村的老狐狸，实力更是强大。
　　也不知道自来也一个人能不能敌的过，实在不行，只有我自己上战场了。
　　想到这里，猿飞日斩似乎下定决心。
　　“自来也，下次的大战交由你来负责指挥，我也好久没上过战场上了。”猿飞日斩露出坚定，正声对着自来也道。
　　自来也明显被惊到了，自从猿飞日斩升任三代火影之后，就没有一次亲自上过在场，基本上都是坐镇指挥。
　　看来，对于这次的战争，他有极大的顾虑。
　　不，应该说，是砂隐让他感受到了威胁，所以才要自己亲自出马。
　　日升日落，时间转眼就过了三天。
　　砂隐指挥部外，风沙狂袭，使人眼都睁不开。
　　但此时却聚集了数千的砂隐忍者，无论是在战场的，还是护送物资的，还是负责照顾伤员的，无一例外，现在全部在这里。
　　“哎，你说这把我们都聚集在这里是要干嘛。”一名身材矮小的中忍对着旁边一瘦高男忍问道。
　　旁边瘦高男忍一脸郁闷，回道：“我怎么知道，我就是负责运送物资的，没想到连我们都来了。”
　　“嘿，估计是有大仗要打了，”旁边有一胖子神秘兮兮道。
　　“怎么回事，不是说木叶那边被多个大国包围，很快就要撑不住了吗。”矮小中忍急促问道。
　　胖子吐了口嘴里的沙子，回道：“二代风影逝世后，木叶越过川之国，突袭我们风之国，想趁我们不备，打我们个措手不及。
　　战争到现在，两方都损失惨重，我想大家的亲戚或朋友都有死在战场的。”
　　讲到这里，胖子停顿了一下，似乎联想到了自己的亲戚朋友。而后继续道：“三代风影大人，可能不想让伤亡继续增加，打算进行一场大规模的进攻，彻底的打败木叶。”
　　话音刚落，旁边的忍者们都显示出悲伤的神色，他们的亲戚朋友，都有在战场上战死的。
　　胖子看到大家的情绪低落，便感不好，马上道：“但是，我们一定会胜利的，我们要带着家人和朋友的希望，一起活下去。三代风影大人，将会带领大家打败敌人，保护我们的家园。”
　　砂隐忍者们的意志都很坚定，忍者们很快走出了情绪，同时气势更胜之前。
　　“是的，我们一定会胜利！”
　　 这时旁边传来一声强势无比的声音。
                    
