　　　　 焦灼了近三小时的一线天战场，木叶和砂隐忍者们早已疲惫不堪。
　　待砂隐忍者们全部撤退，所有的木叶忍者都松了一口气。
　　毕竟，刚刚三代风影砂介的实力，所有木叶忍者们有目共睹，那翻滚的砂海，简直就是噩梦。
　　虽然不知道，砂隐为何停战，但还是让木叶忍者们心情放松不少。
　　 “战争总算是告一段落了，不管砂隐到底什么想法，现在最主要的还是先收拾残局。”
　　先是看看木叶忍者的伤亡情况，自来也深深呼了口气，后盯着砂隐离开的方向暗道。
　　自来也先是与千代大战，千代非常的难缠，特别是那十个傀儡，进退可攻可守，完全就像没有弱点一样，几个傀儡的配合进攻，自来也与文太联手才能勉强回击。
　　之后又大力抵挡着砂介的忍术，消耗的体力和查克拉可想而知。
　　自来也回过神来，对着在身边的猿飞日斩疑惑道：“老头子，现在是怎么一回事？”
　　砂隐在他们占据优势的情况，突然撤退了，这怎么也说不过去吧。
　　猿飞日斩也非常疑惑，这可不像砂隐的作风，砂隐是出了名的有便宜就沾。
　　这一点直接可以从第一代风影开始。
　　当年初代火影分发尾兽的时候，只有初代风影啥都不要，不要尾兽，还想让大家拿钱给他，还要资源和土地，是出了名的贪婪。
　　猿飞深思了片刻，转头回道：“不管砂隐村有阴谋也好，阳谋也好，现在立刻组织忍者打扫战场，医治伤员，然后马上撤退。”
　　现在最主要的是保全木叶的有生力量，为下一次大战积蓄实力。
　　在忍界中没有实力，那就只能做好挨打的准备。
　　三天后，砂隐和木叶这场战争结果被整个忍界得知。
　　木叶被砂隐打败，这件事被传的沸沸扬扬，被大多数忍者津津乐道。
　　雷之国，雷影办公室内
　　“猿飞日斩看来是老了，居然输给一个乳臭未干的风影，”三代雷影“艾”看着手上的战报，不由得嘲笑道。
　　“可惜的是砂隐村没有能够重创木叶，死伤这点忍者，对木叶来说并不是很严重，如果能够重创木叶的话，那么对我们来说是个机会。”
　　木叶以一村之力，足以抵挡三个忍村。除了有木叶实力强大之外。
　　更多的是砂隐，云隐，岩隐，三个忍村没有基本的信任，互相猜疑。
　　如果三个忍者村通力合作，一起进攻木叶，除非千手柱间复活，不然木叶没有赢的可能。
　　可惜没如果，因为三个忍村的互相不信任，导致了三个忍村最后被木叶各个击破。
　　“父亲，木叶的实力还是有的，团藏和大蛇丸这两个家伙还是阻碍了我们好久。”三代雷影身后，一个身材魁梧与他有七分像的人，紧接着道。
　　赫然是未来的四代雷影。
　　沉默了片刻，三代雷影从椅子上站起身，缓缓对着自己儿子道：“命令下去，忍者部队务必在明天中午之前，打败木叶忍者部队。”
　　木叶隐村，木叶办公室内。
　　“朔茂现在怎么样了？”猿飞日斩坐在火影办公桌上对着刚刚进来的医疗忍者问道。
　　昨天，旗木朔茂一个人身受重伤被发现在木叶森林里，他的身体满是伤痕，看上去经历了一场大战。
　　“报告火影大人，旗木朔茂现在已经醒过来了，不过他的一只手臂因为受伤太严重，已经坏死。”医疗忍者恭敬回答道。
　　旗木朔茂身为木叶的精英上忍，他的实力还要高自来也他们一筹，能让他受这么重的伤，估计面对的敌人非常的强大。
　　废掉一只手，这对一个忍者来说简直比死亡还可怕，忍者的忍术全靠双手结印来释放忍术，废掉一只手，就是毁掉他的实力，简直就是噩梦。
　　何况旗木朔茂，身为木叶的强大战力，这对木叶的损失也是惨重的。
　　猿飞日斩身体一震，右手点燃一支烟，深吸一口，缓缓呼出：“下去吧，准备一下，等下我要去探望一下朔茂。”
　　医疗忍者闻言，回答了一声，便退了出去。
　　“自来也，你也一起去吧！”猿飞日斩声音响起在空无一人的办公室。
　　“砰！”
　　一阵白烟，自来也忽然出现在猿飞日斩身后。
　　自来也背靠墙壁，双脚搭靠着，紧闭的双眼缓缓张开，对着猿飞日斩道：“老头子，朔茂前辈的事，可要严格保密。”
　　一位预备火影，在与砂隐的大战中被废，这让本就在战争中失败的木叶雪上加霜。
　　被外界知道后，恐怕某些野心勃勃的忍村，会动某些心思，特别是云隐村和岩隐村。
　　现在的木叶就像是一只受伤的老虎，一个不注意，就会被周围的野狼撕成碎片。
　　医疗部。
　　“朔茂，那天到底发生了什么？！你怎么……”猿飞日斩和自来也来到病房，看着被白色绷带裹得严实的旗木朔茂叹道。
　　旗木朔茂眼睛微眯，沉默了一会：“火影大人，我接受任务后，秘密前往砂忍据点，没想到敌人早有防备，小队中的忍者被袭击身亡。”
　　说到这里，旗木朔茂顿了顿，紧接着道：“我遭遇了千代夫妇，还有一只巨蛇通灵兽，我被他们围攻最终不敌。”
　　“巨蛇？！
　　龙地洞！！”
　　这让他不由的想起砂介上次说的送给旗木朔茂一份大礼。自来也立马猜测道。
　　“是的，那蛇还会仙术，我这只手就是被它的仙术给弄废的。”旗木朔茂看着自己的手臂，蓦然感叹道。
　　旗木朔茂拥有超强实力，就算不敌千代夫妇和辛牙，本也可以全身撤退的，没想到在最后被辛牙一发仙术袭击，导致旗木朔茂差点死亡。
　　猿飞日斩和自来也默默的没有说话。
　　他们知道旗木朔茂不是一个感伤的人。
　　现在关键的是，找到消息是怎么泄露出去，旗木朔茂这件事，一看就是预先知道情报，然后针对旗木朔茂等人的一场伏击。
　　猿飞日斩左思右想，却也想不出到底是谁泄露的。
                    
