　　风影大楼外，铁之国特使身穿铠甲，腰插配刀，一脸严肃的模样。
　　铁之国，不属于五大国之列。
　　但是，他们国家的实力却不可小觑，铁之国不存在忍者。
　　他们却修行剑术，剑术极其高超。
　　传闻，铁之国每代首领，都拥有不下影级的实力。
　　因为没有忍者，其独特的文化，独立的战力以及中立的态度，成为了五大国承认的中立国家。
　　川本此时脸色平静，他此次来砂隐村，是被首领赋予特殊使命的。
　　购买砂隐村的铁矿石。
　　前段时间，传闻风之国里发现了铁矿，铁之国首领便叫人查证，直到大批铁矿被运往木叶，他们才匆匆派遣川本前来砂隐村。
　　铁之国，国如其名。
　　国内拥有大批铁矿，国内铸造师无数，忍界大半的苦无，手里剑都是由铁之国铸造师们制作。
　　近几年来，铁之国首领发现，国内铁矿竟然有慢慢枯竭的现象，铁矿数量越来越少。
　　按现在的开采速度，他们预计不会超过三十年，铁之国铁矿将会采无可采。
　　铁之国，虽然是中立国，但是和其国家的人民一样需要劳作养家。
　　铸造苦无，手里剑，需要铁矿石。
　　没有铁矿，国内大半铸造师都会失业。
　　一时间，整个铁之国高层集团轰动。
　　这将是一场灭国危机。
　　这不，一听说砂隐村发现了铁矿，便火急火燎的派了川本这个特使前来，打算采购砂隐的铁矿。
　　并赋予了川本重要权利，以防砂隐不满意铁之国的条件。
　　当然，这一切砂介并不知道。
　　风影大楼，会议室内。
　　砂介和铁之国特使正在侃侃而谈。
　　经过刚刚的了解，砂介才知道原来是来买矿石的。
　　“对于铁之国的要求，一座砂铁矿的永久开采权，我们砂隐村的要求是三十名的专业铸造大师。”
　　“他们的任务就是替砂隐村制造忍具，为期十年，十年之后，去留随意。当然，他们的家人也可以来，一切的费用都由砂隐出。”
　　砂介立刻做出了决定，表现的很大度。
　　虽说一座砂铁矿的价值远远超过了三十个人，但是也要看是什么人。
　　铸造师，一个特殊的行业，铸造忍具的人。
　　忍具一直是忍界的暴利行业，除了铁之国外，也只有火之国拥有少数的忍具铸造师。
　　只要砂隐掌控了忍具铸造，加上砂隐的砂铁矿，那么砂隐将有源源不断的忍具。
　　还不用花费大量资金自己购买忍具，至于十年的期限，如果十年时间，砂介还不能把这些人留在砂隐村，还不如找块豆腐撞死算了。
　　刚刚还在纠结购买忍具的砂介，没想到就有财主找上了门。
　　秉着授人以鱼，不如授人以渔的思想，砂介最终做出这个决定。
　　川本一听就知道麻烦了，早听说三代风影砂介不好占便宜，没想到这么狠。
　　一出手就是三十名铸造大师，即便是铁之国这种人物也不是很多。
　　铸造主要工艺过程包括：金属熔炼、模型制造、浇注凝固和脱模清理等。
　　铸造大师是这些工艺的集大成者。
　　三十名铸造大师，等于是给了砂隐村一个忍具铸造部，能够为砂隐村带来源源不断的忍具。
　　还给铁之国带来一个竞争者，虽然这个竞争者还不成规模。
　　川本脸色犹豫，眉头紧皱。
　　响起了铁之国的死命令，必须要得到一座砂铁矿。
　　半晌之后，川本呼出一口气，沉声道：“风影大人，我铁之国可以同意这条件，但是砂隐村必须保证不能让铸造工艺流传出砂隐村之外，十年之内也不可以对外贩卖忍具，否则铁之国宁愿不要这座铁矿。”
　　毕竟铁之国的铁矿还可以开采三十年，如果这期间又发现了其他铁矿，那么也就不用购买铁矿了。
　　如果为了这座铁矿，不仅培养了一个竞争对手，还让铸造工艺外传，那更是赔了夫人又折兵。
　　砂介稍稍思索，便回道：“当然可以，这忍具只会在砂隐使用，铸造工艺更是密中之密。”
　　忍具当然只能自己用啦，自己国家都没有配齐，难道还会给卖其他大国吗？
　　这简直就是资助敌国，帮他们加强实力。
　　砂介当然不会干这种蠢事。
　　当然，如果砂隐的实力强盛之后，倒是可以贩卖有限的忍具，忍具毕竟是一个非常赚钱的东西。
　　两人签署合约之后，川本便匆匆忙忙的赶着回去，连砂介挽留一起共餐都被拒绝了。
　　他要迅速把这个消息带给铁之国的高层。
　　看着匆忙离开的川本，砂介严肃的脸庞露出笑意。
　　未来的砂隐村，必然是忍界强国，对于忍具的消耗也是巨大的，如果做不到忍具的自给自足，那么便会在这些方面受制于人。
　　如果自己能铸造出来忍具，我为什么要去买？
　　即浪费时间，又浪费金钱。
　　虽然用了一座铁矿以做交换，但是长远来看，这是一个明智的决定。
　　砂介越想越是开心，一个忍具铸造部将马上出现在砂隐村，这对砂隐的帮助定然是巨大的。
　　军事武器是富国强兵，带领砂隐走向强国的基础。
　　回了回神，砂介止住了笑意。
　　“砂隐村需要走的路还非常远啊！”
　　砂介不禁感叹道。
　　像铁之国这样的国家，如果有一天铁矿开采完了，整个国家将进入大衰退。
　　这同时，也给砂介敲响了警钟。
　　决不能只依靠矿产资源来发展经济。
　　国家实力的崛起，靠得必须是可持续发展。
　　即能满足对当代人需求，又不能对后代人有影响。
　　感叹之后，砂介继续回到风影办公室，批阅政务。
　　这一切都在叶仓的注视之中，像这样持续一天的批阅政务，砂介不是第一天了。
　　自从叶仓担任砂介的助理之后，基本上每一天砂介都在处理事物，不然就是在加强自身实力锻炼。
　　风影在外人眼中是一个非常有荣光的职位。
　　但在叶仓看来，这是担当与责任。
　　民众们相信着你，期盼着更好的生活，风影是引导民众的人。
　　看着砂介清秀的脸庞，和认真的样子，叶仓暗暗道。
                    
