　　忙碌的日子里，时间似乎总是很快过去。（9102年只差一天就过去了：…：）
　　在距离上次会议至今，一月有余。
　　自从上次会议之后，砂隐的各项政务，开始有条不紊的的进行着。
　　罗砂带领着二十名忍者和探测器开始了在无尽沙漠的淘金之旅。
　　经过忍者们艰苦的探测之后，终于率先发现了一座巨型砂铁矿。
　　并且它的位置，距离砂隐村的位置并不远，仅仅不过数十里，以忍者的脚速，不过十分钟内便可到。
　　之后，好运接踵而至。
　　在风之国的中部地区，又各自发现了一座金矿和砂铁矿。
　　在地图上看，三座矿区连线形成一个三角形。
　　砂介在得到这个消息之后，立刻组织忍者进行矿石的挖掘工作。
　　在砂隐村南区，忍者学院，开始平稳的建设着。
　　原本破旧的平民房屋，被推倒，一座富有砂隐特色的巨大沙堡矗立在南区，与风影大楼南北相望。
　　学院的招生，也在砂隐村各家族和平民的踊跃报名中突破了一百名。
　　而在砂隐地下，开设了砂隐研究院。
　　其主要任务，是为砂隐研究一些特别的事物。
　　比如，新型傀儡的制造，防旱树木的研究，新型材料研发，甚至是人体实验的研究等等。
　　砂隐研究院，一经出现，便被砂介视为最高保密计划。
　　里面的研究人员，无不是经过层层筛选，对砂隐最忠臣的人员。
　　而这一切都是因为发现了矿产资源，那座金矿为砂隐村提供着无数的资金。
　　砂铁矿也在与木叶的交易中，获取了为数不少的生活物资和砂隐缺少的粮食。
　　作为矿产资源部的队长，罗砂，一瞬间成为了砂隐炙手可热的香饽饽。
　　无数的家族族长，都在旁敲侧击的打算送女儿给他。
　　为此，罗砂还特意请示了砂介，下令不要在打扰他的生活和工作，这才平息了这场争婿闹剧。
　　不然，还不知道要多久才能消停。
　　而在风影大楼后院，砂介此时正端坐在一根石柱之上。
　　双目紧闭，两手放于膝盖处，全身的查克拉缓缓流动。
　　砂介的气息越发的微弱，就像与自然融为一体，你不仔细观察的话，根本就就发现不了，这石柱之上还有人。
　　“唉！风之国的自然能量还是太过稀薄了，完全没有太大的增长。”
　　不知过了多久，砂介缓缓的睁开双眼，叹息道。
　　在这一个多月的时间里，砂介除了处理砂隐政务之外，剩下的时间都在这后院里修炼仙人模式。
　　仙人模式必须要将自身的精神能量，身体能量，还有外界的自然能量，进行完美配比，从而仙人化。
　　当然，如果配比差距不大的话，依旧可以进入仙人模式。
　　就像未来自来也的仙人模式一样，因为自来也的配比并不完美，所以会出现蛙化现象。
　　而砂介则是出现蛇化现象，长出蛇的尾巴，和拥有双角。
　　不完美配比的仙人模式，需要提前吸收自然能量，从而进入仙人模式。
　　他们的仙人模式都不是完美配比，所以只能发挥出仙人模式的五成力量。
　　但是我们未来的主角，鸣哥。
　　他的仙人模式就是完美配比的，从而不会出现蛙化现象，实力也因此进行了巨大的提升。
　　稍稍回神，在感觉到自己在怎么修炼，也只是无用功后，砂介便退出修炼，双手向下一撑，双脚便稳稳的站在地面。
　　“看来，有时间还是要去一趟龙地洞”。
　　砂介若有所思道。
　　虽说自然能量，无处不在。
　　但是，修行仙人模式的地方最好自然是三大圣地。
　　那里拥有浓郁的自然能量，对仙人模式的修炼有很大的帮助。
　　摇了摇头，甩掉脑中的思绪，砂介便向风影办公室走去，估计又有一大堆政务等着处理。
　　砂介可谓是一个勤快的风影，每一天的政务都是当天上传上来，当天便批注下发。
　　“关于忍具购买的资金方案。”
　　看到这个，砂介不禁皱了皱眉头。
　　忍具是忍者的必须品，战场上的利器。
　　但是，忍具可是特别昂贵的。
　　即便现在的砂介坐拥两座砂铁矿和一座金矿，忍具的价格也让他倒吸一口凉气。
　　没办法，砂隐村现在哪里都需要钱，光是一个忍者学院就投入砂隐村近半的资金。
　　而且还是暂时没有回报的那种。
　　但是，忍具又是必须品，对砂隐实力是非常大的帮助。
　　战场上，真正被忍术杀害的忍者并不是很多，最大罪魁祸首就是，苦无，手里剑，这些忍具。（这是真的，管你忍术滔天，我自巍然不动，结果一发苦无直接死，岸本根本不懂火影！）
　　所以，这些忍具是必须要购买的。
　　砂介眉头更皱了，很伤脑筋啊！
　　“砰砰”
　　门外突然想起了敲门声。
　　叶仓慢步的走了进来。
　　黑色的紧身衣，将叶仓凹凸有致的身材完美勾勒出来，不一会就到了砂介身前。
　　“风影大人，刚刚有消息传来，铁之国特使到了砂隐村。”叶仓双目紧盯砂介，笑着说道。
　　自从上次砂介和叶仓去过一次木叶之后，叶仓对这个比自己大不了几岁的风影，充满了好奇。
　　年纪轻轻，就拥有了强大力量，还继任了风影，一切的一切都是那么传奇。
　　当然，最重要的是，叶仓在上次的同行中发现，砂介并不是一个非常严肃的人，他的严肃只是在面对敌人和公共场合的必须。
　　否则，这家伙还挺逗的。
　　叶仓心里暗暗想道。
　　是的，现在的叶仓是砂介的助理了。
　　砂介暗暗头疼，没想到两世为人，还是被女人调戏了，还红脸，现在想想砂介都觉得丢人。
　　“好的，叶仓上忍，请你去把铁之国特使请到风影大楼来。”对着叶仓的眼睛，砂介一字一顿的说道。
　　在上次的木叶会议之后，砂介与叶仓一起归来的途中。
　　叶仓被老鼠吓到，突然抱住了砂介，砂介一下懵了。
　　“我是不是很美！”
　　对着抱着她的砂介，叶仓突然盯着他说道。
　　两世处“南”的砂介，瞬间红了脸。
                    
