　　今天是忍者学院开学的第一天。
　　整个砂隐村到处喜气洋洋的，平民区的孩子在家里长辈的叮嘱下，穿着准备的新衣前往了忍者学院。
　　砂介和叶仓走上砂隐街道，准备前往忍者学院，海老藏长老希望三代风影能够参加学院的开学典礼。
　　只见街道两边，砂隐村的房屋焕然一新，街道也渐渐有商铺开始一天的劳作。
　　砂隐街道里偶尔也出现了来自其他国家的商人。
　　贩卖一些砂隐村稀缺的事物，比如水果，粮食等。
　　由于砂隐提前退出了战争，这些商人立马看出了商机。
　　慢慢的向砂隐贩卖一些必须事物。
　　砂隐村民的生活虽然过的并不好，但是却在向一个好的方向发展。
　　村民们看到砂介频频向其问好，砂介一一回应。
　　甚至有几岁的平民小孩要求砂介抱抱(｡･ω･｡)ﾉ，砂介笑着双手抱住小孩，还给他买了糖葫芦。
　　“风影大人，你真是受人欢迎！”走出街道，叶仓瞪着大眼睛对着砂介说道。
　　叶仓没想到，砂介居然这么有人气。
　　砂介闻言，轻松一笑，并没有回话。
　　看着街道上忙碌的村民们，砂介感受到的是信任和压力。
　　一定要让村民们过上好的生活。
　　砂介脸色带着沉重，双手微握，暗暗道。
　　不久后，砂介和叶仓就到了忍者学院。
　　因为有了忍者的帮忙，这个学校建设的很快，不到半个月，就已经全部建设完全。
　　海老藏长老正在学院门口等候着。
　　砂介盯着海老藏道：“海老藏长老，一切都准备好了吗？”
　　“风影大人，一切准备妥当。”
　　跟随着海老藏走进忍者学院，映入眼帘的是含有砂隐特色的建筑群。
　　里面包括了教室，食堂，甚至是宿舍。
　　食堂是由砂介特别嘱咐的，孩子吃的好坏，是非常重要的。
　　查克拉，是由身体能量和精神能量集合的产物。
　　其中身体能量就是需要充足的营养，在这一方面砂介一向不会吝啬。
　　看着新建的忍者学院，砂介缓缓点了点头。
　　在匆匆忙忙的建设下，能够有这种模样，已经是超过砂介的预期了。
　　整个忍者学院基本依照木叶的标准来，一切的设施都在砂介大力扶持下，全部准备完毕。
　　忍者学院，开学典礼。
　　海老藏长老首先上去，先是讲了一些忍者学院的建设来历，之后督促孩子们努力学习忍术，不过十分钟就结束了。
　　“接下来，由三代风影大人，上台为学生们说两句。”海老藏最后道。
　　砂介闻言一怔，之前可没说有这一出。
　　随后，砂介释然，忍者学院开学他作为三代风影，肯定要讲几句。
　　砂介上台，盯着下面激动的学生们缓缓道：“同学们，忍者学院的建立，为大家建立了一个平等学习的机会，不管你是什么身份，在忍者学院都将一视同仁……”
　　砂介没有长篇大论，也只是说两句学院的平等对人和希望大家忍术有成，为砂隐做出贡献。
　　毕竟，忍者学院的学生普遍偏小。
　　心理还不成熟，长篇大论说一些大道理，他们也不懂，虽说火影世界的小孩子普遍早熟。
　　之后，砂介又与海老藏和忍者学院的教学老师们了解了情况，视察工作一直到下午才结束。
　　回到风影办公室，罗砂却早已在这里等候。
　　“风影大人。”
　　罗砂恭敬道。
　　“什么事？”砂介有些意外。
　　罗砂不是一直都在为砂隐村寻找铁矿吗？
　　砂介心里疑问满满，继道：“罗砂，又发现矿石了吗？”
　　如果罗砂又发现了金矿和铁矿可谓是大喜事，接下来的各项政策都可以继续下去。
　　有钱好办事啊！
　　“风影大人，经过资源部队对风之国全部排查，我们又发现了五座铁矿和两座金矿。”罗砂闻言，回答道。
　　“那可是大好事啊！”砂介开怀大笑，这些矿石资源可都是钱。
　　“另外，我们在发现矿石的时候，发现了地下暗河。”罗砂继续道。
　　“什么！”砂介语气有些急促：“发现了地下暗河，水量大不大？”
　　听到这个消息的砂介，立刻淡定不起来了。
　　风之国，是一个沙漠国家，严重缺水。
　　这个国家的地理位置，有些类似前世的阿拉伯地区。
　　虽然陆地靠海，但是因为沿海地区多是高地，水汽无法吹入内陆。
　　在一个就是信风的控制，由内陆吹向海边的风，使整个风之国的的水汽基本无法到达内陆。
　　在这样的国家里，水资源是非常稀缺的，除了一些绿洲存在一些水源，其它的地方接近于无。
　　砂介本来计划把大海里的水，引入风之国。
　　但是这个想法一出现，就被砂介毙了。
　　一是这样的大工程需要不菲的资金，二是海水会使沙地盐碱化，继而造成二次破坏，三是海水不能直接饮用，还需要进行过滤。
　　“具我们勘测发现，这条地下暗河水流巨大，整个地下溶洞满满都是水。”罗砂对着砂介严肃回道。
　　发现一条地下暗河，主要看其水流量大不大。
　　毕竟风之国也时有暗河上升到陆地，形成了河流，但是过不了多久这些河水就会消失不见。
　　“罗砂，你立刻带上资源部队的忍者，把地下暗河的水流流量和水流的流经途径作出一份报告给我。”砂介闻言，脸色肃穆，随即对着罗砂道。
　　“是！”罗砂没有一丝犹豫。
　　要不是知道这个消息的重要性，罗砂也不会发现暗河之后，立刻便回来向砂介报告。
　　砂介盯着罗砂身影，直到看不见人影，才回过神来。
　　水资源对于风之国而言，重要性直接媲美那些矿产资源。
　　如果这次发现的暗河水流量巨大，那么将在一定程度上缓解风之国的缺水危机。
　　继发现矿产资源而来，砂介是第二次这么激动。
　　水资源，在其他大国或者不值一提，但是在风之国就是像黄金一样宝贵。
　　沙漠的平民，基本上个把月不洗澡那是常事。
　　甚至很多地方连喝水都成问题。
　　这也是砂介重视暗河的地方。
                    
