　　日上中天，一线天峡谷。
　　狂暴的风沙，今天似乎陷入了沉寂，没有了往日的怒吼，连平时不敢出来的沙蝎都冒出了头来。
　　峡谷甚是巨大，足有数里之宽。
　　谷内，两方忍者部队正在相互对峙着。
　　砂介盯着前方的忍军，之后侧头对着旁边的千代道：“千代长老，傀儡部队作为先锋，要注意木叶的宇智波一族，他们擅长使用幻术，这是傀儡部队的主要弱点。”
　　这场战争必须要适当，既要打出砂隐的实力，又不能损失太多的兵力，这对砂介和千代都是一个考验。
　　千代长老闻言，双眼凝视着木叶右方的宇智波一族。
　　拥有着写轮眼的宇智波一族，简直是战场上的风向标，这种强大血继限界，确实是战场上的强大敌人。
　　而在木叶中间，穿着黑色战甲的，不言而喻，三代火影猿飞日斩。
　　“猿飞日斩，在败亡中死去吧！进攻！！！”
　　砂介也不啰嗦，战争到现在已经不可避免，猛的一挥手。
　　先发至人，砂介第一个冲出去。
　　将为兵之胆，为将者不怕死，士兵们自然也不怕。
　　“杀啊！”
　　“杀死侵犯者。”
　　“为兄弟们报仇。”
　　砂忍村的忍者们都异常激奋，对着木叶村的忍者杀过去。
　　“磁遁.砂铁时雨”
　　砂介双手快速结印，来到木叶忍者前方喝道。
　　无数砂铁形成的细针，便出现在了空中。
　　砂针似暴雨倾盆，片刻便落入敌方阵营。
　　“啊啊啊！！”
　　来不及躲避的木叶忍者，有为数不少被杀死。
　　“咻咻咻咻咻！”
　　砂忍们也迅速投射苦无，数千苦无破开天际，发出了尖锐声响。
　　忍具的尾端绑好了起爆符，瞬间便落入木叶阵营内。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　“啊啊啊！”
　　爆炸声不绝于耳，惨叫声不绝。
　　强烈的爆炸让沙尘弥漫，顷刻，便覆盖了整个战场。
　　这种时候已经不需要准投，在这种密集型作战中，靠的就是谁的人多，谁的忍具和资源更多，个人已经起不了大用处。
　　当然，如果你是影级实力的话，就另说了，在一场战争实力平等情况下，一个影级强者足矣改变战局。
　　数息之间，木叶就阵亡近百人。
　　“土遁.土阵壁”
　　“风遁大突破”
　　“火遁豪火球之术”
　　水遁，雷遁……
　　木叶忍者们也不是木头，拥有超强作战经验和丰富资源的他们，立刻反应过来，各种忍术，忍具，在双方的阵营中响起。
　　焦灼之中，两方各有伤亡。
　　这场战争随着两方忍者的死去，正式拉开序幕。
　　“忍法手里剑影分身之术”
　　在击杀一名砂隐忍者之后，猿飞日斩看到正在收割木叶忍者的砂介，不禁大怒，双手快速结印，一个A级忍术就出现在砂介眼前。
　　“咻咻咻”
　　猿飞日斩挥出的手里剑，从一支直接变成数千支，每一枚手里剑都是实体。
　　一个A级忍术在袁飞日斩手里发出了媲美S级忍术的力量。
　　近千手里剑瞬间从四面八方向砂介袭来。
　　砂介深邃的眼里，没有一丝波澜，右手微微一伸，五指微拱，无数的手里剑便如时间停止一般，全部停留在空中，不得寸进。
　　“猿飞，你是不是老糊……”
　　“嗯！”
　　砂介话还未完，突然地下窜出两只手，瞬间抓住了砂介的两只脚。
　　“不好！”
　　砂介顿觉不妙，只是反应还是慢了一步。
　　“土遁心中斩首术”
　　砂介便直接被拉入沙地，只剩一个脑袋。
　　“忍法咒符引爆”
　　“砰！！！”
　　巨大的爆炸声响起。
　　一时间，尘土飞扬，砂介的所在地更是被沙尘覆盖，一时看不清情况。
　　狂风很快把风沙吹散，露出了里面的面貌。
　　一个方圆近十米的大坑出现，周围的沙子都被爆炸的高温烧灼的通红一股股热气向着空气中散去，可想而知，这一招要是实打实中招的，不死也要重伤了。
　　沙坑的正中心，砂介的身体缓缓显出，除了脸上有些灰尘之外，竟然毫发无损。
　　猿飞日斩脸色一沉，双目紧盯砂介，连他都没想到，砂介居然豪发无损。
　　这般极近距离的进攻，只在数息之间，从发动手里剑到引动咒符，不会超过三秒，就连袁飞日斩自己都可能躲不过，没想到这个三代风影居然一点事没有。
　　“不过数息之间，他是怎么躲过我的咒符引爆的。”猿飞日斩心中暗暗思索道。
　　咒符引爆的威力，可想而知，连沙地都被炸出一个巨坑，砂介居然无伤。
　　熟不知，砂介自己心里也是暗暗侥幸，从袁飞日斩发动的忍术来看，这第一个忍术不过是障眼法，真正杀招的是利用咒符来袭击。
　　砂介缓缓张开手掌，只见手掌之中满是伤痕。
　　在那最后的时刻，砂介发动了替身术，但是没想到还是中了招，符咒的力量太强了。
　　“不愧是久经沙场的人物，一个不小心，就要着了他的道。”砂介呼了口气，微微抬头看着猿飞日斩暗道。
　　砂介站在沙丘上，余光看了看周边的战局，木叶忍者已经从最开始的慌乱变得逐步有序，时间拖的越久，战争就对砂隐越不利。
　　另一边砂隐的傀儡部队，展现出了强大优势，他们往往在与敌人对战时还能兼顾对同伴的辅助。
　　傀儡忍者往往能够超控多个傀儡，等于是拥有了几倍的力量，而傀儡的佼佼者，千代，更是能超控十个傀儡。
　　千代长老那边则打的难舍难分，千代对上了自来也。
　　自来也的实力在与山椒鱼半藏对战之后看来实力增强了，不然以自来也的实力万万不可能是千代的对手。
　　只见两人激烈的对战着，在他们两人的战场周边已经没有别的忍者了，实在是他们两人的实力已经影响到了两方忍者。
　　“这样下去，我可不是对手。”自来也抬手挡住千代的体术攻击，双脚一射，猛的向后退去，嘴里呢喃道。
　　千代的实力超乎想象，没有影级实力绝对不是他的对手。
　　自来也抿了抿嘴，好像下定了某种决定。
　　聚集着全身的查克拉，紧接着咬破双手大拇指，同时快速结印。
　　“忍法通灵之术”
　　“砰”
　　一道白烟冲天而起，一个庞然大物挡在了自来也的身前，将自来也高大的身材完全遮挡。
　　一个嘴里叼着大烟斗，身穿黑色宽衣，腰插连鞘短刀，左眼有一道竖直刀疤的大蛤蟆。
　　蛤蟆文太，三大圣地妙木山的忍兽。
　　同时也是自来也的通灵兽，拥有着强大实力。
　　蛤蟆文太，抽了口烟，严肃道：“鲜血的味道，自来也，又把叫我出来当苦力。”
　　自来也扶额尴尬道：“啊哈哈哈哈！文太，又要麻烦你了。”
                    
