　　五天后，砂隐村大门处。
　　砂介正与叶仓站在门口处，狂风带着沙粒不停的席卷着两人。
　　片刻，两人视线处慢慢出现了一队数十人的队伍。
　　砂介看着来人，嘴角微翘，显出笑意。
　　“川本阁下，你终于来了。”砂介看着队伍最前面的人缓缓道。
　　没错，这是从铁之国来的三十位铸造大师。
　　当砂介得知他们将在今天到砂隐村时，放下了手上的工作，专门在这里等待他们。
　　毕竟，这些人可都是未来砂隐村的铸造大师。
　　砂隐未来的忍具，可都是要靠他们了。
　　“风影阁下，没想到是你在这里。”川本看清来人，不禁惊讶道。
　　作为砂隐村风影，亲自在门口等候他们。
　　这可是表示对他们非常重视。
　　川本后面为首的几个中年人听后，也略显惊讶。
　　他们也没想到这个年轻人竟然是风影，原本只以为是风影的心腹之类的，没想到竟然是三代风影。
　　这也让他们稍稍舒了口气。
　　风影亲自接待他们，已经足够表示对他们的重视了，让他们的一丝不安也渐渐放下了。
　　“这些便是铸造大师们吧。”砂介转而看向了川本身后的人。
　　“风影大人，我是他们领头，我叫三船。”为首的一位中年立刻站出来，对着砂介恭敬道。
　　“哈哈，三船大师，欢迎你们的到来，这里不是说话的地方，先去你们的住所吧！”闻言，砂介对着三江笑道。
　　随即，砂介便领着众人来到了住所。
　　这片住所，是砂介专门为他们这些铸造大师建设的，里面所有的家具都已经配备好了。
　　位于砂隐村的西面，距离砂隐街道也不是很远。
　　在安排他们的住处之后，砂介便与川本交接了一座砂铁矿，从此以后这座砂铁矿属于铁之国的了。
　　川本交接之后，向砂介辞行，毕竟交易已经完成了，他已经没有必要待在这里了。
　　风影大楼，风影办公室内。
　　“三船大师，欢迎你们到来砂隐村，砂隐对待你们的待遇你们完全可以放心。”砂介看着对面的中年人道。
　　三船，今年近四十。
　　在听说，要三十位铸造大师去砂隐十年之后，基本没人想去，三船一想没人去，就我去吧。
　　三船自荐去砂隐村，甚至拉上了自己的几位好友。
　　来之前，其实三船也没底，听说砂隐村很穷，坏境很恶劣。
　　但是，还是咬牙来了。
　　一来发现，砂隐村对他们非常重视，不仅是风影大人亲自接待，安排的住所也是崭新的，生活物资，粮食之类，应有尽有。
　　这让三船松了一口气，看来，没有赌错。
　　“不知风影大人，打算什么时候铸造兵器。”三船闻言，恭敬道。
　　砂介闻言，放下手中的文件，缓缓道：“三船大师，砂隐村打算建设一个忍具部，专门打造忍具，我希望你能够担任忍具部的队长。”
　　专业人做专业事。
　　忍具部的人，当然要铸造大师来担任，这个三船又在这个队伍里有些威望，所以砂介选择了他。
　　“风影大人，我一定为砂隐村铸造出最好的忍具。”三船一怔，面露出激动，保证道。
　　“哈哈哈，那就拜托三船大师了。”砂介看着三江大笑道。
　　“叶仓，你先带三船大师去铸造部熟悉一下坏境。”紧接着砂介对着身旁的叶仓道。
　　“总算是来了，今后的忍具砂隐也不用担心了。”
　　砂介看着叶仓和三船大师离开的方向暗暗道。
　　之后，砂介转而离开办公室，来到大楼后院。
　　站在大院中央，砂介伸出自己的右手。
　　随即全身的查克拉缓缓的在手里慢慢聚集，查克拉越来越多，旋转速度越来越快，在最后要形成“查克拉球”的时候突然不受控制，瞬间瓦解，查克拉四散而开。
　　“嗯？怎么还是不行？”砂介盯着自己的右手纳闷道。
　　自从上次砂介修炼仙术，深感风之国自然能量不足之后。
　　砂介便转而修行其他忍术，比如这次的“螺旋丸”。
　　记得在动漫里，这个螺旋丸的威力还是相当不错的，如果能结合砂介的磁遁，还可以形成磁遁螺旋丸。
　　这一招可以封印尾兽。
　　砂介修炼这个螺旋丸近一个星期，总是在最后的关头失误。
　　“难道是方法不对？”砂介暗道。
　　“不应该啊，难道是我遗漏了什么关键地方。”砂介很疑惑。
　　螺旋丸，四代火影波风水门根据尾兽玉获得灵感。
　　将查克拉集中在手上，以不规则的方向不同流动，并加以压缩，形成手掌般大小的查克拉球，攻击对方。
　　被击中后短时间内会造成查克拉紊乱。
　　“难到是磁遁血继的关系？”砂介暗暗道。
　　仅仅是螺旋丸这个忍术的话，不过是查克拉的形态变化。
　　当加入磁遁血继的话，它就是查克拉的性质变化。
　　性质变化的威力远远强于形态变化，但是它的难度同样远远提高。
　　记得当时卡卡西想要在螺旋丸中加入雷遁，形成雷遁螺旋丸，可惜卡卡西没能成功。
　　否则，单单形态变化的螺旋丸只能算作A级忍术。
　　思绪在砂介脑中一闪而过。
　　“磁遁.螺旋丸！”
　　砂介暗喝一声。
　　随即，右手微抬，无数的查克拉缓缓聚集在掌心。
　　查克拉气流聚集越来越快，风沙被查克拉气流吹得四散而开。
　　慢慢的查克拉聚集成一个圆球形，不停的旋转着。
　　眼看就要成功，可螺旋丸显出立刻就要溃散的样子。
　　“不好！”
　　砂介脸色微变，同时左手顿时加入其中，在其上不断翻滚。
　　终于，砂介的手里出现了带有黑色条纹的螺旋丸。
　　片刻之后，砂介缓缓停止查克拉输入，螺旋丸消失不见。
　　“螺旋丸的唯一好处就是不需要结印，双手的螺旋丸没有任何用处。”摇了摇头，砂介看着自己的手掌道。
　　螺旋丸讲究的就是出其不意，在瞬间出手，给别人致命一击。
　　双手的螺旋丸，还不如砂介的磁遁忍术。
　　“看来磁遁加入螺旋丸，形成磁遁螺旋丸，没有想象中的容易啊。”砂介心中暗道。
                    
