　　　　没有永远的敌人，只要永远的利益。
　　这句话，放在世界任何地方都能行的通，先前还打生打死的砂隐和木叶。
　　转眼就变成了合作伙伴。
　　只要利益足够大，那么亲兄弟也可以拔刀相向，同样杀父仇人也可以谈笑风生。
　　时间转瞬即逝，距离签署停战协议已经过了三天。
　　期间，砂介已经把砂隐退出忍界大战的消息，传了出去。
　　一时间，整个忍界都在躁动着。
　　雷之国，云隐村。
　　“哼，砂隐村真是废物，这就被打趴了。”雷影“艾”不屑道。
　　在他眼里，年纪轻轻的三代风影，估计是被木叶吓的退缩了。
　　土之国，岩隐村。
　　三代土隐大野木，坐在岩隐办公室的方桌上，脸上略显严肃。
　　三代土影，继承了岩隐村“石之意志”，坚韧不拔，巍然不动。
　　“砂介，真是个了不起年轻人。”大野木微微凝视着手中的战报，感叹道。
　　先是与木叶的大战，之后再大战接近胜利时撤退，现在更是退出二战，总总表现，都给人一种计划之中的感觉。
　　要是大野木没有猜错的话，砂隐村是想借这次大战，脱离掉这个战争泥潭，从而保存实力。
　　砂介并不知道其他人的猜想，知道也只会是轻笑而过。
　　………
　　风之国，砂隐村，呼啸的风沙依旧。
　　砂隐圆桌会议室。
　　“关于此次前往木叶，我们签订十年停战协议。
　　这是一个黄金十年，我们必须要在十年的时间把砂隐村建设的更加强大。”
　　砂介在会议室对着众人严肃道。
　　“这次，我们还与木叶敲定了合作协议，木叶隐村将购买我们风之国的砂铁和其他部分资源。
　　当然，我们砂隐也需要购买木叶的水果和一些生活物资。”
　　砂介的声音浑厚而又低沉。
　　这个消息从砂介的嘴里传出。
　　会议室的忍者们，都松了一口气。
　　毕竟谁也不想继续拖着这场战争了，连下面的砂隐忍者都出现了厌战情绪。
　　至于合作协议，则是给了在坐忍者一个惊喜。
　　砂隐村终于可以摆脱入不敷出的窘境了。
　　砂铁的价值可不低，它是制作忍具，苦无，手里剑的必须矿石。
　　而恰恰这些东西都是消耗品，可惜的是砂隐不会打造忍具，军事资源才是最赚钱的。
　　人家铁之国，就是靠打铁起家的，现在的砂隐只能搞贩卖原材料。
　　“千代长老，不知砂铁探测器研究的如何了？”会议室内，罗砂看向千代道。
　　砂铁探测器，是这次的关键。
　　如果砂铁探测器研制没有成功，那么一切都无从谈起。保不准还要砂介自己动手收集砂铁。
　　千代闻言，面带严肃：“砂铁探测器已经研制成功，只需要下忍输入查克拉，探测器就会启动，进行探测。同时砂金探测器也同样研制成功。”
　　在砂介下达任务之后，千代长老和数位傀儡制作大师，联合了罗砂这个磁遁忍者，连续研制了几个日夜，终于把探测器研究成功。
　　砂介听闻后，原本严肃的脸庞终于露出了笑意。
　　实在不怪砂介整天板着脸，自从继任三代风影以来，就没有什么很好的事情发生过。
　　不是今天这里需要打仗，就是这里资金不足的，搞得砂介头大。
　　如今，这个探测器的成功，解决了砂隐村绝大多数的资金问题，不管是忍者战后的赔偿，还是忍具购买，物资的补充通通需要钱啊！
　　稍作放松后，砂介继续道：“关于上次说的忍者的培养，已经从木叶拿到了一套系统培训方法，所以这次的会议就是建立砂隐忍者学院。”
　　一直以来，砂隐的忍者都是五大国之中最少的，除了人口的因数之外，就是没有像木叶一样的培训机构。
　　忍者学院虽说不能够培养大批精英忍者，但是战场上的主流忍者还是下忍和中忍。
　　这些普通忍者还是属于多数的。
　　一个忍者学院，能够培养大批的普通忍者，对砂隐来说也是非常的可观的。
　　忍者学院的建立，势在必行。
　　会议室内，众多忍者纷纷议论着。
　　有赞同的，也有不赞同的。
　　赞同，是因为现在的砂隐村的忍者实在是严重不足，不赞同，则是因为建立忍者学院需要大量的资金，简直就是无底洞，而且还不能保证你的投资有巨大的回报。
　　这就像一场赌博，拿无数的资金去赌未来，赢了自然能够为砂隐带来足够利益，要是输了，那可是无数金钱啊！
　　一时间，会议室内分为两派，一方是以罗砂，叶仓为首的新锐派，他们完全赞同建立忍者学院。
　　另一边，则是以一些家族族长为首，保守派。他们认为完全不必要建立忍者学院，以他们家族的忍者已经足以保卫砂隐村。
　　千代和海老藏长老没有加入其中，以他们两个的资历，完全可以决定到底是建立还是不建立。
　　千代和海老藏默默对视，选择了旁观，把选择权交给了在场的众人。
　　毕竟，砂隐不能只靠他们两个人，以前是因为没办法，只有他们两个顶梁柱，现在砂介已经足够控制全局了，他们当然不必要死守着权利。
　　“好了，你们的意见，我都知道了。”看着吵得不可开交的两边，似乎有愈演愈烈的趋势，砂介不由得制止道。
　　“关于你们的意见呢，我都赞同。但是我要说的是，砂隐村想要发展，就必须舍弃家族主义，要融入到一起来，决不能起内讧！”
　　何不知，木叶的团藏和火影一派，要不是因为他们两个的不和，木叶怎么可能在未来越来越孱弱。
　　宇智波一族，如果安然的融入木叶，那其他大国还玩个屁啊！
　　一双万花筒，直接媲美影级强者，拥有三勾玉的也是最少上忍实力，别人一个家族自己出来单干都能建立起一个小忍村了。
　　所以砂介可以容忍有争议，但是绝不能容忍搞分“烈”主义的。
　　这就是自取灭亡。
　　木叶就是前车之鉴，他们最强的时候，三忍，宇智波一族，旗木朔茂，波风水门，哪个没有影级实力啊！
　　可惜，一手好牌被打的稀巴烂。
                    
