　　滴答、滴答......
　　水珠落地的声音，一直响起，持续不断。
　　安静狭小的房间，一具沉睡的身体，忽的动了下。
　　像是有所预感一般，在他身体动的时候，房间门突然被人推开。
　　“长青，昨天你跑现场拍回来的照片色差有点问题，你......嘶，真冷！这屋子空调温度开这么低，长青你想感冒啊！”
　　一个中年男人打了个寒颤，下意识退出小房间，手更是在锃亮的秃头上抹了一把。
　　窸窣声渐渐，片刻后，一个面容俊朗，身高腿长的年轻男人走了出来。
　　陆长青揉了揉眼圈，看向赵编辑。
　　“老赵，我昨晚熬了个通宵写稿子，你又不是不知道。这才几点钟.......”
　　陆长青瞅了瞅手上价值不菲的施丹手表，无奈的说道：“七点！哪怕是正常上班，也得到八点钟吧！老赵你这把我喊起来，是要我命啊！”
　　赵编辑拨弄了下秃头上为数不多的几根毛发，唉声叹气道：“这也没办法啊！部长那边在催这几组照片，马上要交给报社以及电视台编导那边。哦，对了，你的稿子又通过了。听说我们新都台的当家花旦许清彤，都很欣赏你写的新闻稿。”
　　说到后面的时候，赵编辑都兴奋了起来，像是很为陆长青高兴一样。
　　“就你这两个月的表现，实习期一过，完全可以转正！到时候，你就可以加入我们新都电视台了，成为真正的新都台一份子！”
　　陆长青不置可否的听着，脸上没啥激动的神色。
　　作为一个穿越者，对于能不能成功加入一家电视台，他着实激动不起来。
　　来到这个与前世地球有些相似的世界，也过去一年时间了。
　　一年时间，陆长青做了挺多事情的。
　　在对比地球与苍蓝星，也就是这个世界，两方的文化娱乐产业后，陆长青很容易就找到了赚钱的法子。
　　以马甲的形式，自己作词作曲，唱了几首歌，引起热度后，又给一些向他邀歌的本土歌手写了几首。
　　除此之外，又写了几本短篇小说，从科幻到言情，从武侠到悬疑。
　　可以说，一年时间，做了这么多事，陆长青没有给穿越者丢脸。
　　按照他的设想，积累一定的时间，几年或者十几年后，他的这些歌曲，小说都能成为很好的资源，他再倒腾点地球那边的电影、电视剧亦或者综艺节目什么的，他怎么也可以成为一代娱乐帝王。
　　不过就在大四临近毕业前，他被迫进入了新都电视台实习。
　　为啥说是被迫呢？
　　其实也不复杂！
　　作为一个穿越者，他穿越过来后，属于父母早亡，只有一个亲姐姐。
　　但是姐姐比他大十岁，早就嫁人了。
　　陆长青读大学除了刚入校的学费是姐姐帮忙的外，其他全靠自己勤工俭学。
　　可能是担心弟弟的前途，也可能是出于对弟弟四年大学没帮到什么的亏欠心理，所以姐姐陆遥让姐夫替他托关系，找了一份很不错的实习工作。
　　也就是全国排名前三的电视台，新都台了！
　　应该花了很大的力气吧！
　　由于陆长青之前发表歌曲，小说，都是网络发表，而且是以匿名不露脸的方式。这就导致他那个便宜姐姐，并不知道这个弟弟，目前压根不缺工作。
　　所以当陆长青想拒绝的时候，姐姐陆遥连续打了好几个电话让他必须去，甚至还打算过来找他！
　　陆长青是真不缺工作，或者缺钱花。
　　这个世界对于版权保护，做得挺好的。
　　他的那些歌和书，还能源源不断为他带来收益。
　　可以说，陆长青在同龄人中算是个小富翁了。
　　手上的表十几万，衣服裤子鞋子，加起来三四万。他停在新都台楼下的车，价值四十几万，另外还有套两室的房子。
　　有钱，却也不过于张扬。
　　但是在一番思考后，他也同意了来新都台实习。
　　考虑到这个实习机会，是姐姐和姐夫费了一番功夫的，说不去就不去的话，以后也不知道怎么面对他们两口子。
　　另外，如果能在电视台实习一段时间，陆长青对于未来亲自进军娱乐圈或者影视圈，会有更大的把握。
　　所以他来了！
　　当他实习了一段时间后，陆长青却又觉得所谓娱乐圈，不过如此。
　　这到底是个资本为王的时代！
　　再丰富的从业经验，也不过是替人打工，自己与其把时间花在这里，倒不如多折腾点启动资金。
　　到时候自己再踏入这些圈子，凭借地球文化的底蕴，他怎么也能混得风生水起。
　　下定了决心离开，但是在走之前，该做的事还是要做好。
　　陆长青从赵编辑手里接过自己去现场拍回来的照片，皱眉看了半天。
　　半晌，他摇头。
　　“我觉得照片没问题啊！”
　　赵编辑连忙指了指照片，“有啊，太红了，你没发现吗？”
　　陆长青愣了愣，反问道：“不一直是这样吗？”
　　如果要让陆长青说这个世界和地球最大的不同在哪里，他会说“红雾”！
　　这个世界似乎无时无刻不弥漫着红雾！
　　早上的时候最浓，正午的时候最淡。
　　但哪怕再淡薄的时候，空气中也漂浮着一层薄薄的红色雾气。
　　长久的生活后，以至于陆长青已经习惯了这玩意儿。
　　赵编辑摇头，“哪里是这样，这次你拍的照片，太红了，色彩平衡完全被打破，你得拿去修一下。嗯，你是年轻人嘛，我又不懂这些玩意儿。”
　　“喔，那给我吧，我待会看看，上班前肯定给你。”
　　陆长青接过照片，没有再回到电视台的小休息间，而是来到了自己的办公桌上。
　　从电脑上，找到照片的原片，陆长青沉神望去。
　　那是一个极美丽的女人，约莫二十七八，大大的眼睛，厚而性感的嘴唇，人坐在演讲台后，手指搭在话筒上，目光仿佛在扫视全场。
　　除开那红雾扩散的舞台背景，她的一举一动，充满了成熟丰满的韵味。
　　实际上这个女人已经三十五了，得益于保养得当，所以看起来才如此年轻。
　　她的身份，新都市高级检察官。
　　这个世界，检察官归属司法系统，分五等十三级。
　　高级检察官再往上一步，便是州级检察官，以及星汉联邦大检察官！
　　就人们的普遍印象来说，星汉联邦十三州的州级检察官，大多是五十乃至六十多的老人。
　　而唯一的那一位联邦大检察官，更是高达八十五岁！
　　所以说，这个女人在三十五岁就成为高级检察官，是真的很厉害的一件事。
　　赞叹了一番这个女人的美貌和取得的成就后，陆长青便开始了他的工作。
　　......
　　下班后。
　　陆长青跨出电梯，一边打哈欠，一边伸了个腰。
　　今天可把他累惨了！
　　早点回家洗个澡，睡一觉吧！
　　等过几天辞掉这个工作后，就没那么累了。
　　走进地下停车场，陆长青凭着记忆去寻找他的车。
　　新都电视台成立得很早，可以说是星汉联邦最早的那一批上星电视台。
　　早有早的好处，自然也有坏处。
　　譬如所处的办公大楼，几十年前感觉贼现代化，现在看来，却又老旧得要命。
　　陆长青他今早睡的那个小休息间，空调都还滴水呢。
　　而这个停车场，也是如此。
　　车辆停放混乱不说，灯光还极其昏暗。
　　尤其是走在路上，总觉得湿漉漉的，怕下一步就会踩滑。
　　陆长青不喜欢这个停车场，所以加快了步伐。
　　忽的，灯光瞬间熄灭，诺大停车场陷入了极度的黑暗中。
　　陆长青停下了脚步，喉结耸动，抿着嘴，摸索着从裤兜里拿出手机。
　　一束白光从手机上发出，幽幽照向远处。
　　“啊！”
　　尖锐的叫声瞬间响起。
　　陆长青捏紧手机，目光死死盯住前面柱子上那长发如瀑的影子。
　　二者距离，五步！
　　
                    
