　　　　混乱之中，陆长青顾不得心里的诸多疑问，也顾不得那些不解惊惶。
　　他只知道，哪怕这只是一场游戏，他也要尽可能的成为那个胜利者。
　　挤到兵器堆上，陆长青脑子疯狂转动。
　　挑选什么武器？
　　地下广场空间看似宽敞，但是在有五十多人存在的情况下，其实很拥挤。
　　也就是说，所谓一寸长一寸强的说法，并不成立。
　　而且自己也不擅长使用长枪。
　　这么一来，长枪、长棍排除！
　　那几把造型好看，边刃锋利的剑也排除，自己并不会玩剑。
　　虽然陆长青在大四的时候，玩过击剑，但那玩意儿更多是竞技，而不是战斗。
　　没有太多犹豫，刀是最好的选择！
　　劈砍即可，而且需要的技巧不多，能最大限度发挥出自己的力量！
　　陆长青手奔着兵器堆里那把单刃开山刀就去。
　　“儿子，拿好！”
　　陆长青晚了一步，和他有类似想法的人很多，能在这个混乱疯狂的年代活下来，哪怕只是如废人一般苟延残喘，也代表着有一两分智慧。
　　看着单腿男人将那把单刃开山刀塞进蒙着黑布的瞎眼少年手中，陆长青咬了咬牙。
　　剩下几把西瓜刀，不作考虑！
　　这玩意儿，纯粹就是古惑仔小混混们打架用的，跟刀片一样，看着吓人，但要想砍死人，需要找准很好的角度。
　　陆长青自认没这个实力。
　　手一抄，一根厚重的钢筋握在了手里。
　　钢筋的前端有斜向的尖锐突出，明显是被人用东西切割开的。
　　这玩意儿，不比那把单刃开山刀弱！
　　陆长青从地上扯了一块装兵器的破布，然后快速挤出了人群。
　　就在他出来的瞬间，阴森尖利的声音，从看台上传了下来。
　　“时间到，为了生存，战斗吧！”
　　啊！
　　噗嗤！
　　利刃入体的声音，几乎是不落分毫的响起。
　　惨叫声，回荡在这片地下空间中。
　　兵器堆所在的地方，还有一些人没拿到武器，此时全都陷入了被屠杀的境地。
　　陆长青绷着脸，牙齿死死咬着牙床，他的身体有轻微幅度的颤抖。
　　他曾见证死亡，他曾数次拍摄过车祸现场，见到过世界上常人很少看到的恶心尸体。
　　但是如这般大规模械斗，而且全是奔着杀人去的。
　　他是第一次见！
　　哪怕他适应力再强，思维再敏捷，甚至从一开始就想好了要怎么应对这场战斗。
　　第一时间脱离人群，保证不被混乱卷进去。
　　第二时间寻找掩体，最好是靠墙角的地方，这样可以避免腹背受敌。
　　第三时间，以最凶狠的手段，震慑他人，保持体力到最后。第......
　　再多的思考，真到了发生的那一刻，都变得不重要了。
　　背靠墙壁，陆长青身躯在颤抖，他怕了。
　　就在他轻微颤抖的时候，一个左手腕断掉的男人看见了他，狞笑一声，右手直接一刀砍了上来。
　　陆长青呆住了，那明亮的刀身，映衬着他的脸。
　　“啊！”
　　刀，砍在了陆长青左手胳膊上，他下意识的挡了下。
　　但是剧痛，依旧痛彻心扉。
　　不过疼痛，让他惊醒过来。
　　鲜血洒在脸上，陆长青拎着的钢精挥了出去。
　　断腕男人同样下意识用左手胳膊挡了下。
　　然而只是一下，他的胳膊就麻了，抬不起来了。
　　西瓜刀和厚实钢精的打击力度，完全不在一个层面。
　　陆长青受了伤，但是他的左手还有行动能力，可是断腕男人的左手，直接就短时间废掉了。
　　脑子意识到这是个好机会，陆长青条件反射的用钢精挥打。
　　敌人用刀格挡。
　　铿！
　　火花四溅，然后西瓜刀偏移，钢精直接砸到了他的胸膛上。
　　凹陷，瞬间出现。
　　断腕男人抑制不住的吐出一口血，喷在陆长青脸上。
　　陆长青正想继续用力，对方却已经软绵绵的倒下去了。
　　“我杀......人了？”
　　“这就结束了？”
　　对于杀戮，陆长青是反感，乃至是潜意识恐惧的。
　　但是当真正完成了第一次后，男孩总是会蜕变成能征善战的男人。
　　作为一个适应能力极强的人！
　　作为一个连穿越都能接受的人！
　　他不再颤抖，而是手用力的握住了钢精条，破布裹在上面，让他拿捏得更加舒服。
　　牙齿松开牙床，深深地吸了口血腥却又甘甜的空气，他的睫毛眨了眨，不曾抬眼，却似乎已经看到前面有人在盯着他。
　　“并没有结束，这不过是开始！”
　　一柄消防斧凌空砍过来，势大力沉，只要被砍中。
　　毫不怀疑，会被开膛破肚，肠子都流一地。
　　陆长青敏捷的躲开，手上的钢精，犹如筷子戳豆腐一般，插进了斧头主人的胸膛。
　　噗嗤！
　　钢精抽出，一个透明的孔洞，伴随着鲜血横流，逐渐清晰。
　　当啷，斧头落在地上，陆长青一棍把对方拍倒在地上。
　　此时在他脚下，有两具尸体。
　　而在他左右，又有两人冲了上来。
　　.......
　　“啧啧，已经好久没看到普通人这样打架了，似乎只有在永暗时代十几年的时候，才会有这种场面。这一拳一脚，这牙齿扯下一块肉......啊，怀念啊，我的青春！”
　　看台上，段良志喃喃自语，不断赞叹。
　　“哼！”
　　冷哼从旁边响起，段良志瞥了一眼，呵呵一笑。
　　“老二，难道你不觉得，这些废人，为了一瓶一阶药剂，拼尽全力的去厮杀，是很有意思的画面吗？”
　　最左边的男人，厌恶的看了一眼下面，收回视线。
　　“我不知道这些如蝼蚁一般的家伙，他们之间的打架有啥好看的。一些缺胳膊少腿的废物，当初就该早点清理出去。”
　　段良志撇撇嘴，看了一眼身后坐在椅子上，体型极其魁梧的男人，然后回过头来。
　　“愚笨的你，又怎能理解首领的智慧？”
　　“老三，你别阴阳怪气，他娘的，有屁就好好放！”
　　“切！”
　　段良志看着下面赏心悦目的混乱场面，阴阴说道：“我们黑旗基地当年可不是啥家大业大的势力，在这D8区，除开红光战锤分基地，雷蒙特兄弟，血色荆棘之外，大大小小的势力一大堆。在这种情况下，黑旗想吸收人才，是很难的！”
　　“当年基地发展之初，为了发展壮大，多亏首领高瞻远瞩。不像那些基地，搞什么精英政策，只收超凡者，而是对普通人一视同仁，全盘接收。”
　　“也是如此，我们才能在短短五年内，就从一个三流基地，成为如今与雷蒙特兄弟，血色荆棘，并驾齐驱的存在。”
　　“规模的扩大，势必带来人才的良莠不齐，这些废人就是典型例子。”
　　“是的，没有哪个基地愿意养这些废人，包括我们！但是你敢把他们丢到荒野上，自生自灭吗？”
　　“一旦丢出去，我们黑旗基地的名声就砸了！”
　　“直接内部杀了？兔死狐悲，基地人心要散了，队伍可就不好带了。”
　　“就在这种情况下，一个极好的办法诞生了！”
　　“拿出一瓶微不足道的一阶基因药剂，让他们自相残杀。最后活下来的人，有机会成为超凡者。到时候，这些死掉的人，没有人会记得。人们只知道，黑旗基地居然给一个废人机会，让他服用基因药剂，成为强大的超凡者！”
　　“天啊，这是多么无私，多么令人感动的行为啊！”
　　“黑旗基地，真是太棒了，我也要加入！”
　　
                    
