　　　　空气陷入凝固，乃至寂静。
　　谁也没想到，会是这么个结果。
　　有着丰富求生经验的步强，死在了一个少年手中。
　　从陆长青的角度看过去，那个少年蒙着的黑布已经掉落，但其仍然死死闭着眼睛。
　　也就是说，他确实是看不见。
　　但就是在这种巨大劣势下，他赢了。
　　赢的过程，毫无花俏，是肉眼可见的那种战斗天赋。
　　格挡、反击、佯装破绽，暗藏匕首，最后给出致命一击。
　　陆长青不知道这个少年是通过什么手段，发现自己所在方位的。
　　他只知道，现在，是最后的时刻了。
　　只要杀了他，那自己就能活下来！
　　将钢筋上的布条重新缠绕，陆长青凝重的一步步走过去。
　　通过这场残忍无比的战斗，他发现了自己的优势。
　　身体方面，他是少数的健全者，也就是说，他其实并不是废人！
　　另外，和这些长期只能两天吃一顿饭的废人比，刚刚进入这个世界的自己，并没有感觉饥饿。
　　他的体力，算是所有人中最好的。
　　也正是如此，没有太多在末日求生经验的他，在度过最困难的第一次杀戮后，后面越发得心应手。
　　他的敌人，都不算强，甚至都属于弱者。
　　只不过是在生死存亡之际，勉强爆发出来的余晖而已。
　　靠着充足的体力，快捷的速度，他活到了现在。
　　而此刻，要杀掉这个少年。
　　陆长青深吸一口气，在距离少年两米左右的时候，瞬间加快速度。
　　呼！
　　风声呼啸，钢筋直接砸了上去。
　　瞎眼少年头一偏，提刀硬挡。
　　令人惊奇，却又不出所料的是，他挡住了！
　　单刃开山刀挡在了钢筋挥动的轨迹前面。
　　然而下一刻，巨大的力量，凭借强力的惯性，直接将刀背砸到了他胸膛上。
　　他运气好，没有像第一个陆长青的敌人那样，直接被砸烂胸膛。
　　但结果也好不到哪里去。
　　一口血吐出，少年直接退后三步。
　　陆长青得势不饶人，衔尾追杀。
　　似乎是知道自己这样跑是跑不掉了，而且地下广场到处都是尸体，一不小心就会绊倒。
　　像之前那样，刻意撞到尸体，假装踉跄，是绝对不可能复制的。
　　那具尸体，就是少年在之前混战的时候杀掉的，所以他凭借极好的记忆力，知道那里有这么个人。
　　但现在，已经偏离了少年熟悉的作战环境。
　　瞎眼少年咬咬牙，在陆长青钢筋条下一刻砸来的时候，直接挡了上去。
　　铛！
　　火花四溅！
　　“他加了力！”
　　“那我倒要看看，你还有几分力！”
　　陆长青略有些狰狞，再次挥动武器，而且速度越来越快。
　　但是每一次，钢精条都会准确的被单刃开山刀给接住，哪怕少年接得很勉强。
　　但他确实挡下来了。
　　铛铛铛的声音，不断回响在空旷的地下广场中。
　　基础的喘息，和低声的怒吼、咆哮，也越发激烈。
　　当又一次要碰撞的时候，陆长青却觉得自己快脱力了。
　　战斗了那么久，每一次都是拼尽全力，普通人早就没有体力了。
　　甚至说，一次激烈的生死搏杀，就会耗光大部分普通人的体力和精神。
　　陆长青能够坚持到现在，连他自己都感到惊讶。
　　但是令他感到震撼的是，对面的少年口吐鲜血，明明马上就要支撑不住。
　　却一次次，神奇的挡下了自己的攻击。
　　忽然！
　　陆长青退后三步！
　　瞎眼少年偏了偏头，略显茫然。
　　难道敌人放弃了？
　　在他看不见的地方，陆长青深吸了一口气，将之前脑子里那种狂躁的感觉剔除掉。
　　冷静下来的他，意识到了自己先前有多愚蠢。
　　对方不过是一个瞎子而已，哪怕有再敏锐的直觉，再奇异的体力增长，但说到底，他终究是个瞎子。
　　他看不见！
　　目光四散，陆长青逡巡四周，然后目光一凝。
　　轻轻走过去，陆长青从地上捡起了一把长枪。
　　枪的主人死得很惨，胸膛上一个大洞，手摊开。
　　很明显是被人近身之后，破开中门，枪太长，无法反击而死的。
　　实际上，长枪不长，这是一柄红缨枪，不过两米左右，在枪里面，算是中规中矩。
　　但是够用了。
　　陆长青如之前那般，一步步走到少年前面两米处。
　　少年若有所觉，一直随着陆长青的走动，正面面对着他。
　　“眼睛看不见了，所以听力更好了吗？”陆长青暗自心想，却也觉得这个理由不太能说服自己。
　　再好的听力，也不可能像能看得见自己一般，甚至还能抵挡自己的致命攻击。
　　不过，一切都结束了！
　　缓缓举起长枪，陆长青将枪头对准少年心脏，然后一寸一寸往前递枪杆。
　　无声、无息！
　　再进一寸，陡然发力，瞎眼少年，必将躲无可躲！
　　就在一切都将尘埃落定的时候，一声低沉却极有力量的话从上方传下。
　　“够了，到此为止吧！”
　　瞎眼少年满脸茫然。
　　陆长青却收回长枪，看向上面。
　　看台上，段良志不解的看向黑旗基地的首领。
　　“首领，还活着两个？”
　　首领从椅子上站起，魁梧的身躯，让一旁壮实的屠军都显得瘦弱，段良志更是显得娇小无比。
　　他不疾不徐的说道：“胜利者是谁，都看得出来。不过这家伙手脚完整，也不是废人，是怎么被分到废人区域去的？小段，找时间你查一查。药剂归他了，至于那个瞎眼的少年......”
　　首领话停住，目光带着几分好奇看了下去。
　　无视陆长青迎过来的目光，而是直接落在少年身上。
　　“他应该是觉醒了吧！”
　　“觉醒！”
　　段良志一愣，然后骤然迸发出不可置信的神采。
　　一旁的屠军也死死的盯着那个闭着眼睛，显得有些安静的少年。
　　永暗时代降临以来，人类与动植物遭受辐射侵蚀，都有不同程度的变化，大多是坏的方向。
　　丧尸便是其中人体被病毒感染后最常见的一种产物。
　　但说实话，丧尸不过是一种坏的变化，初代丧尸弱得只要是个正常成年人，都能随便干掉。
　　行动又慢又迟顿，攻击力出奇的低，而且没有任何智慧，只有些许掠食本能而已。
　　除了变成丧尸外，另外有极少部分人，经受住了辐射，在一定的刺激下，产生了某些特殊的变化。
　　而这种变化，往往会带来奇特的能力。
　　具体能力，因人而异，但是此类能力，往往比从基因药剂上获取的，要强得多。
　　因为这属于生物自发变异进化产生的结果，能力从适应到应用，都会得心应手。
　　只要度过初步的虚弱期，一旦成长起来，十有八九都是强者！
　　其实力，恐怖绝伦！
　　为了区分，对于此类人，永暗世界将其称为觉醒者。
　　天生觉醒超凡能力的人！
　　
                    
