　　　　“姓名？”
　　“陆长青”
　　“职业？”
　　“新都台实习记者。”
　　......
　　新都市、显丰街道交警大队。
　　陆长青坐在椅子上，冷眼看着对面两个中年男人。
　　虽然心中有些愧疚感，但此时此刻，更多的是愤怒！
　　刚才交警把监控车祸路段的监控调出来看过了。
　　陆长青属于正常驾驶，没有超速，且行驶在三条路的中间路段。
　　反倒是他撞死的那个老人，行为可疑。
　　她是从旁边步行道上，突然蹿出，冲到了陆长青的车前。
　　也就是说，陆长青并不属于过错方，哪怕要承担责任，也不会承担主要责任。
　　但是，他毕竟撞死了人！
　　私了！
　　这是那位姓吴的交警给出的意见，而且已经将死者的家属带到了陆长青面前。
　　“一百万！”
　　“呜呜，爸啊，你死得好惨啊！”
　　“小子，你撞死了我爸，必须陪一百万，不然我要让你坐牢。”
　　“爸啊，都怪我，没有照看好你，让你被人给撞死了。”
　　两个男人，一个凶神恶煞索要赔偿，一个痛哭流涕，缅怀死去的亲爹。
　　许清彤站在旁边，脸色复杂，眼神始终停留在沉默的陆长青身上。
　　他才二十一岁，年少有为，前途无量，现在就背上一条人命了。
　　哪怕他不是故意的，他现在心里肯定不好受吧！
　　年轻的男人动了动嘴角，目光撇过在办公桌上打字的交警，最后回到这姓罗的两兄弟身上。
　　“一百万，我是不可能给的。”
　　“事发路段的监控大家都看了，你们爸爸是从路边冲到中间车道去的，完全是刻意寻死，只是凑巧赖上了我。”
　　“我行车记录仪刚才也看了，视野盲区，根本不可能注意到侧面过来的......”
　　“小子！”
　　陆长青的话被打断，绷着脸看着罗贯武。
　　罗贯武恶狠狠的瞪回去，跟这些年轻人打交道，他门清儿。
　　声音大，气势足，关键时刻打断对方的话，别说什么高材生，哪怕你是劳什子辩论高手，也说不清楚一二三四。
　　“我爸的命，是你小子撞没的，一百万，你必须给！不然今天，你就别想走出去！”
　　陆长青深吸一口气，看向吴姓交警。
　　“吴警官，有人威胁我！”
　　吴警官叹了口气，转过身来，“协商就好好聊，别吼那么大声，这里是交警大队，旁边就是刑警队。虽然你们这事犯不上刑事案件，但你们总不想闹到那边去吧！”
　　罗贯武哼了一声，阴阳怪气的说：“死的又不是他爸，这小子当然不激动。”
　　“是的，我爸在街坊邻里都是有数的好名声，好人一个。如今这么惨死，年轻人总要给个说法吧！一百万，其实不多，你看你开的车，都要五六十万呢，随便拿出一笔钱来，我们保证不烦你。”
　　后面的话，是之前痛哭流涕的男人说出，应该是叫罗贯文。
　　一唱一和，一软一硬，如果换一个人，处于陆长青这个境地，可能真就妥协了。
　　或者往下讲讲价，给个几十万，把这事了解了。
　　但是陆长青不会！
　　他目光冷淡，神色从容。
　　“吴警官，我可以拜托你查一下死去那位老人的情况吗？”
　　“小子，你什么意思？”
　　“我他吗要揍你，你查我爸干嘛？”
　　吴警官怔了怔，不太明白陆长青的意思。
　　无视两兄弟的吼叫，陆长青慢条斯理的解释，“我觉得我是被碰瓷了。之前我碰到过夏宁检察官，她提到过交通法和刑法那一块儿有所改动，注意就是用来针对碰瓷诈骗这一块儿的。按照她的说法，如果是由碰瓷造成了的巨大伤亡，无过错方，是只承担少许责任，甚至不承担......”
　　夏宁检察官！
　　新都市最近风头正盛的女强人，年仅三十五岁，就成为了高级检察官。
　　没想到这个年轻人，居然和她认识。
　　吴警官神色凛然，也开始思考起陆长青这番话。
　　如果死掉的那个老人是碰瓷诈骗，那就很大可能是老手，在局里肯定留有一些案底。
　　或许不在这边显丰区，不过新都市其他几个区域，肯定有。
　　之前只以为是普通的车祸案件，他没往这方面想，最多只认为那个老人是主动寻死。
　　所以他没有把案件程度上升，让双方私了。
　　如果真是碰瓷诈骗的话......
　　陆长青咧嘴，“罗贯文，罗贯武，我很好奇当时你们两位，在哪里？”
　　两兄弟的脸色变得阴晴不定，他们意识到，这个年轻人，好像并不是很好对付。
　　......
　　从交警大队出来，耳边还回想着罗贯武走之前咆哮的话。
　　“我爸的命，你是赖不掉的，小子，你给我等着！”
　　陆长青抽出一支烟，却没找到打火机。
　　“在我这儿！”
　　啪嗒！
　　许清彤主动替陆长青点烟。
　　烟火弥漫，陆长青深吸一口，然后长长的吐了口气。
　　“这事应该没问题了，如果对方不依不饶，或者交警队这边不作为，我们新都台肯定不会坐视不管的！”
　　许清彤这般说道，她如今在台里地位日渐升高，如果愿意做事，完全能把这事闹大。
　　甚至新都台在互联网上还有诸多手段，闹个大新闻，也不是不可以。
　　陆长青嗯了一声，随口说了声谢谢。
　　他的心思，倒没在这方面上。
　　他更担心的是那两兄弟。
　　这种滚刀肉一般的恶心家伙，他穿越前见过许多。
　　不管对错，他们只要利益没得到满足，就能黏着你，跟跗骨之蛆一样。
　　至于外界的非议？
　　他人的看法？
　　道德的谴责？
　　呵呵！
　　事情处理完，已经是半夜。
　　陆长青没太大心思和许清彤聊天，早早的就回到家。
　　两世为人，他第一次撞死了人，这种事情，放谁身上，都不是那么容易随便略过的。
　　尤其是想到那双翻白的眼睛，陆长青就觉得脑袋隐隐作痛。
　　没有洗漱，躺在床上，陆长青昏昏浊浊睡了过去。
　　沉睡中，梦境不断变化。
　　红雾笼罩下的女人，漆黑湿润的地下停车场，汨汨流动的鲜血......
　　陆长青身体卷曲，弯腰如弓一般睡着。
　　脑海里，滴答滴答，如水珠滴落，又如时针转动。
　　忽的，一扇古朴的石门出现在意识之中，然后霸道蛮横的把其他梦境全都磨灭。
　　陆长青试探性的将手触摸到门上，一种玄之又玄的感觉萦绕其中。
　　庞大的信息，更是如洪水一般涌向他。
　　......
　　天亮，浑身大汗，像是从水里捞起来的陆长青，呆呆的坐在床上。
　　“不是梦！”
　　“它还在！”
　　稍微闭上眼，脑海里，那扇古拙石门，安静的伫立在那里。
　　似乎只要轻轻一推，那扇门就会通往另一个不可知的世界！
                    
