　　唰！
　　昏暗的灯光，再度回归偌大停车场。
　　陆长青紧绷着脸，看向空无一人的柱子。
　　如果刚才不是眼花，他确实看到那里有个影子，在手机高强度照明下显现。
　　一步两步.....陆长青走到柱子前，转头看去，一双幽怨的眼眸正盯着他。
　　无声的沉默，弥漫在车与车之间狭小的缝隙中。
　　半晌，清润如水的声音才响起。
　　“小陆，能扶我一下吗？”
　　......
　　“所以说，你是一脚踢在轮胎上，结果站的那只脚滑了，从而导致你摔倒。”
　　手上似乎还能感受到刚才扶许清彤的触觉，那种惊人的柔软，像是没有骨头一般。
　　鼻翼间，隐约传来清淡的香味。
　　如果真有软玉温香的说法，那面前这个女人，值得陆长青用这个形容词去形容她。
　　许清彤坐在陆长青车上，有点坐立不安。
　　她刚才摔倒了屁股，如今左屁股蛋还疼得要命。
　　都怪新都台的停车场太垃圾，地上到处都是水，这么下去，青苔肯定要长出来！
　　心里嘀咕着，许清彤还是得体的对陆长青露以微笑。
　　“是这样的。主要我那个车，明明今早才加满了油，刚才却怎么也启动不了。”
　　所以你就踢它泄愤对吧！
　　陆长青瞥了一眼旁边那辆小巧的红色轿车，“旁罗国的亚朵Q7，小毛病挺多的，有时间去换一辆吧！”
　　旁罗是个小国家，但工业实力并不弱。
　　靠着一手工业实力，在大国林立的苍蓝星上，也能有一席之地。
　　不过这款亚朵系列的车，从诞生的时候，就有各种问题。
　　许清彤嘟了嘟嘴，“你以为谁都像你这样是富二代啊，大学没毕业就开着四十几万的帝国进口车来实习。我这俩亚朵，可花了我当年半年工资呢！”
　　陆长青有些意外的看着许清彤这个嘟嘴的小动作。
　　密闭空间里，男人稍微认真的注视，很容易让人察觉到。
　　许清彤没有回避，反而挺起胸，“嗯？”
　　说实话，挺大的，尤其是这么苗条的身材下，是真的大。
　　刚才扶她上车的时候，胳膊能感觉到，里面是真材实料，而不是那种垫出来的。
　　“没什么，我只是觉得惊讶，平常一向端庄的新都台当家花旦，原来也有这么可爱的一面啊！”陆长青笑了笑说道。
　　许清彤嘀咕，“你们这些男人，漂亮的女孩做啥都是可爱。”
　　说是这么说，她嘴角的弧度，很好的体现了她现在的心情。
　　臭男人的赞美，我就当仁不让的收下啦！
　　陆长青没解释，倒是耸了耸肩。
　　他其实更在意的是许清彤上班时候和下班期间的反差。
　　“唉，也不是我装，是没办法啊！上班的时候，台长和编导他们天天盯着，你说我敢调皮活泼吗？而且我做的那个节目，也不允许我这样，还是端庄点好。”
　　面对这个解释，陆长青恍然大悟。
　　许清彤做的是一档访谈节目，作为常驻主持，每次要面对来自各行各业出色或是出名的嘉宾。
　　端庄得体，是必然的职业素养。
　　但这不过是个面具，实际上，许清彤也不过是个二十七岁的大龄未婚女青年而已。
　　“安全带系上，屁股坐稳，别翘着啦！”
　　陆长青叮嘱了一句，缓缓发动了汽车。
　　许清彤瞪了他一眼，将安全带乖乖系好，但是之前被摔疼的屁股，依旧还是翘了小半边，她整个人半靠在车门内侧。
　　某人侧眼瞥了一下，安全带勒出的弧度惊心动魄。
　　“走了！”
　　......
　　实际上，陆长青和许清彤并不熟。
　　新都电视台很大，各个部门杂七杂八加起来有十几二十个。
　　每个部门都有一大堆人。
　　许清彤作为新都电视台的主持一姐，当家花旦，哪怕是放在全国，都是出了名的大美女。
　　她就像那耀眼无比的明珠！
　　而陆长青，不过是一个才在新都台实习了两个月的小记者，每天就负责跑跑现场，整理整理文件，偶尔尝试写一写新闻通稿。
　　两者之间，本来是不会产生什么关联的。
　　直到有一次许清彤主持现场出了事故，恰好当时陆长青在旁边打杂帮忙，陆长青急中生智帮她解决了事故。
　　从那之后，许清彤就认识了小陆。
　　但也仅仅是认识，算不上多熟。
　　不过今天，他们倒是坐在了同一辆车上，甚至目的地都相同！
　　“你也住温华小区啊！”
　　许清彤眨了眨长长的睫毛，“难道你也住？”
　　“哦，我那儿有套房子，距离新都台近，所以我就住那了。”陆长青随口说道。
　　许清彤鼓着腮帮子，“真羡慕你们这些富二代，车子房子，啥都不用考虑，生来就有。不像我们，拼死拼活才能勉强在新都这个城市，买上一套走路都显窄的小房子。”
　　第二次从许清彤口中听到富二代这个词，陆长青觉得有必要改变下这个女人对自己的观感。
　　“我不是富二代！”
　　“呃？”
　　“父母双亡，亲姐早嫁，大学学费都是我自己赚的。”
　　看着陆长青认真的神色，许清彤脸色反而变得精彩了起来。
　　“你想问我这些东西哪来的？我大学读的是播音系，录了几首歌，不小心火了，自然就有钱了。”
　　“歌？”
　　“一生有你，同桌的你，我只在乎你，突然好想你，有没有人告诉你.......”
　　“啊！你跟你这个......”
　　“别问我为啥名字都带个你，喜欢。”
　　陆长青心里嘀咕，他以前有个歌单，没事就单曲循环，里面所有的歌，名字里都带个你字。
　　所以穿越抄歌，他第一印象就抄了这些。
　　看着旁边一愣一愣的许清彤，陆长青不由一叹。
　　此刻，他其实能明白对方最近的心态。
　　《清谈》这档节目开设两年，许清彤从一个刚转正的电视台主持人，就直接上手这个节目。
　　然后开始与各行各业出色的、优秀的、顶尖的人物对话。
　　在了解他们拼搏，艰辛的同时，也不可避免的了解到了他们所累积的巨大财富。
　　这可不是普通人只能看到的冰山一角，也不只是简单的数字。
　　很多时候，做节目时，会根据嘉宾的时间，采取实地拍摄。
　　可能整个节目组会去对方的豪宅别墅，可能是在巨大有序的工厂，甚至有一次一个电池大亨带着《清谈》节目组的人上了私人游艇，在那辽阔的海洋上进行访谈。
　　接触得太多，许清彤这个才二十来岁的年轻女人，她的价值观被不断扭曲，不断改变。
　　然而放在同龄人，甚至同行业所有年龄段的人来比。
　　她做得已经足够出色了！
　　人不能总是这山望着那山高的。
　　就在陆长青心中感慨的时候，忽然心中一紧，瞳孔骤缩。
　　手上方向盘快速旋转，然而已经迟了。
　　嘭！
　　鲜红色的血，汨汨流动。
　　皲裂的玻璃前窗，倒映着陆长青茫然的神情。
　　推开车门，陆长青坐在路牙上，掏出一根烟，强制镇定的点燃。
　　吐出一口浊气，不顾旁边许清彤惊恐的神色，他狠狠的说道：“这他娘的疯了，寻死找到我头上来！”
　　在他脚下，一具惨烈的尸体四肢曲折，那双翻白的眼睛，盯着他。
　　
                    
