　　　　砰！
　　随手一枪将还没死透，苟延残喘的废人杀死，段良志慢悠悠的走到陆长青面前。
　　他饶有兴趣的打量这个年轻人，哪怕之前因为激烈搏杀而显现的狰狞，在他看来，也略显几分青涩。
　　不管他是怎么混到废人区的，但他到底是活下来了。
　　而且一个完完整整没有残废的正常人，更值得投入一瓶基因药剂。
　　“拿好，这是属于你的！”
　　陆长青接过袋子，里面是一个小玻璃瓶装着的试剂，以及一根干净的针筒。
　　“可以口服，也可以注射，建议后者。”
　　“嗯”
　　“你不好奇这是什么基因药剂？”段良志兴致勃勃的和陆长青聊着天，按照首领的意思，这个小家伙，接下来就跟着他混了。
　　能够有机会多拥有一名一阶超凡者，对于自己的实力，也算是个补充。
　　陆长青缓缓开口，“实际上，我对基因药剂一窍不通，所以即便知道它叫什么名字，但也不清楚它的作用。”
　　“哦，这年头，还有不懂基因药剂的？”段良志皱了下眉头，突的问道：“你是因为什么原因，被安排进废人区的？”
　　“之前脑子出了点问题，很多事情都不记得了，有一段时间浑浑噩噩，什么都做不了，所以......”
　　对于这个问题，陆长青早已有了应对。
　　他给出的答案，也是参考了之前死掉的那个男人的遭遇所设计的。
　　既然有人能因为瘫痪，一天只能行动两三个小时，被安排进废人区。
　　那我失忆了，脑子不太好使，被安排进废人区，也不是不可以。
　　脑残也是残疾嘛！
　　虽然陆长青不认为自己是脑残，但这个理由，可以完美的解释以及应对接下来他对这个世界，所有的不熟悉。
　　段良志点了点头，也不知道是不是信了。
　　他转而介绍起那瓶基因药剂。
　　“这是神枪手，永暗时代以来，最常见的一阶基因药剂。最早由红光战锤设计研发，因为其造价低廉，以及功效使用，很快普及到全世界。当然，不管再怎么低廉，它的价值，也比几个骡子高。”
　　“作用很简单，顾名思义，使用了它，有百分之六十的几率，获得神枪手能力。”
　　陆长青张了张嘴，惊讶道：“指哪儿打哪儿？”
　　“嗤！”
　　段良志嗤笑一声，“打死物确实有这能力，但敌人可能是奔跑迅速的变异动物，也可能是善于寻找掩体的超凡者，你喝了这玩意儿，就想指哪儿打哪儿？”
　　“别露出这种不以为然的表情，它好歹是一阶基因药剂，哪怕是一阶里面很廉价的存在。神枪手是相对普通人而言。当然，如果你能最大化的开发这个能力，也确实能达到末日前，军方王牌狙击手的水准。到那种状态，也不比其他一阶药剂差。”
　　陆长青恍然大悟。
　　这玩意儿，与其说是给予你一个能力，不如说是直接把你的起步线给抬了一截。
　　这也说得通，药剂也是因人而异的。
　　如果两个人喝下同样的药剂，难道实力还是一样的？
　　肯定会有所不同！
　　大概了解了这瓶基因药剂的作用，陆长青好奇的看了看旁边。
　　那个瞎眼少年抱着一具尸体，跟在一个壮实男人身后，一步步朝着通道走去。
　　陆长青还记得，之前让自己停手的，是来自看台上正中间的大人物，也就是黑旗基地的首领。
　　对方这是惜才了？
　　“别看了，你和他不一样。”
　　段良志望着那个少年离去的背影，幽幽说道：“他可是觉醒者！”
　　“觉醒者是什么？”陆长青隐约间，能从段良志脸上，看到一丝艳羡。
　　“问那么多干什么，滚出去！”
　　尖利的声音，响彻耳边。
　　陆长青神情一凝，这位黑旗基地三号人物，当真喜怒无常啊！
　　想到对方之前连开两枪的精准，以及坐到三号人物的本事，他的实力肯定极为强悍。
　　自己初来乍到，可没有喷回去的资本。
　　陆长青抿着嘴，朝着出口通道走去。
　　就在他要离开地下广场的时候，后面传来一声懒洋洋的声音。
　　“忘了问了，你小子叫啥？”
　　“陆长青！”
　　“去吧，出去找杨山，他会负责安排你。”
　　.......
　　段良志知道了陆长青的名字，但陆长青还不知道他的名字。
　　“山哥，我以后是归段队长管吗？话说，段队长叫什么名字？”
　　杨山，一个穿着迷彩背心，浑身肤色黝黑的男人。
　　看似凶恶，实际上挺憨厚的。
　　他笑了笑，随口说道：“你是归我管，我才是归段队长管。段队长全名叫段良志，从小就在D8区长大。”
　　我归你管，你归他管，不是一样我归段良志管吗？
　　陆长青心中诽腹，但是当他走出长长的甬道，看到沿途七八个人，都对杨山鞠躬行礼，他若有所思。
　　森严的等级制度？
　　甚至说，已经深入人心，不可逾越！
　　二人一路前行，陆长青也借这个机会，好好打量他所处的环境。
　　除了之前那片地下广场有着现代建筑的风格，出来之后这些建筑，风格上截然不同。
　　地下广场那边，很明显的看得出是钢筋混泥土筑就。
　　而外面的房屋，则是以土墙、砖墙为主。
　　且高度不高，大多都是不带楼房的大屋子。
　　只有少数几栋楼房，在远处。
　　地面上，是干燥的泥土配上黑色砂石，踩起来有种硌脚的感觉。
　　走在前面的杨山，倒是毫无所觉。
　　陆长青左右看了看，不时有人从那些平层大屋子里走出来。
　　精神面貌疲倦萎靡，身材大多消瘦，但也不算像饿了很久的人一样。
　　也就是说，这些人是能吃到东西的，可能不多，只不过因为工作劳累，所以精神不算好。
　　看着那些砖瓦房，陆长青若有所思。
　　这个基地，似乎在演化成一个小型社会，有自给自足的能力，甚至衍生了需要大量人力的工作岗位？
　　对这一切，只是走马观花的陆长青不得而知，他被杨山带到一栋五层高的楼前。
　　“这里，就是我们超凡者的居住楼，和那些普通人是完全分开的。”
　　一扇扇木门，肉眼可见。
　　陆长青扫过五层楼，惊讶无比。
　　“我们基地有这么多超凡者？这粗略一看，光是房间数，就有近百个吧！”
　　“哈哈，你想多了，大多都是空房间。实际上，超凡者是极为稀少的，哪怕有基因药剂在，但也不是所有人能可以承受基因药剂改造身体的疼痛。即便能够承受下来，但能不能获得超凡能力，依旧还是未知数。”
　　杨山爽朗一笑，替陆长青做出了解释。
　　“所以，我建议你，先去好好休息几天，养养伤，等身体恢复得差不多了，再注射这瓶神枪手药剂。待会，我给你弄点伤药过来吧！另外，卫生间是公用的，在楼道口。里面也有淋浴，水都是处理过的地下水，不能喝，但是洗漱问题不大。”
　　“钥匙拿好，你在二楼最右边的那间屋子，上去吧！”
　　“谢谢山哥！”
　　这个憨厚汉子，给了陆长青很大的好感。
　　尤其是和之前喜怒无常的段良志做对比，更加突出杨山的和善。
　　咋然来到这么个世界，然后经历一场惨烈的杀戮，陆长青确实被杨山释放的善意感动到了。
　　尤其是当杨山不一会儿，给他拿来了伤药，干净的衣服后，他一声山哥，叫得是发自肺腑。
　　不过杨山走之前的一句话，却也让他沉默了起来。
　　“希望你能成功，不然的话，这屋子你也就只能住这几天，普通人可没有这些待遇。”
　　陆长青回想起基地里，一路所见的普通人。
　　神情萎靡，身形消瘦，见到如杨山一类的超凡者，都得主动鞠躬让路。
　　具体待遇他不知道，但是其地位，何尝不像奴隶呢？
　　如果自己失败了，也会和他们一样。
　　到那时，杨山还会像现在这样，和善友好的对自己？
　　不，他只会无视！
　　因为一路走过来，杨山都是如此对待那些向他鞠躬的普通人的。
　　
                    
