　　　　夜深，躺在床上的陆长青辗转反侧，久久不能入眠。
　　或许是前两天发烧，睡得太多。
　　又或者是刚刚成为超凡，心情无法平复。
　　后者的可能性大一些，因为他现在脑子里乱七八糟的，想着太多有关于这个世界的事情。
　　同时，他也会下意识将永暗世界与苍蓝星世界做对比。
　　两者都是现代工业社会，只不过苍蓝星那边没有两极时代的紧张气氛。
　　永暗世界的末日，让绝大部分人都丧失了做人的尊严，那苍蓝星一旦末日，又会是怎样呢？
　　陆长青不得而知，他只知道，自己当初对于穿过古拙石门，来到这个世界定下的基础策略，应该做适当的调整。
　　当时想的是尽量小心，尽量低调，以观察和累积经验为主！
　　这也是他的一贯作风，包括穿越苍蓝后发表一些歌曲小说，大都是用的马甲，而且不露面。
　　但目前来看，这种作风就有点不适合了。
　　很明显，这是一个强者为尊的世界，低调只会让人忽视你。
　　只有你表现出足够的实力，或者说足够多的潜力，别人才会重视你。
　　如果你什么价值都没有，那下场只会像废人区那群人一样，被上位者拿来玩一场养蛊游戏，斗兽一般，谁赢谁活。
　　赢了，也不一定能活。
　　这种想法，不是瞬息出现的，而是陆长青在这几次与这个社会接触的时候，一点点产生的。
　　甚至说，他已经在下意识去做了。
　　注射药剂的时候，如果想不引起人注意。
　　他完全可以按照杨山透露的描述，故作痛苦，嚎个半天，最后艰难成功。
　　再稍微表现出应有的初步水准，那他就会成为一个合格却普通的超凡者。
　　这样，不会引人注意。
　　但是这样，有什么好处吗？
　　陆长青判断，并没有，上位者不重视你，关键时刻，只会成为弃子、炮灰！
　　只有表现出让人惊叹的天赋，才有机会得到更多的资源，让自己快速成长！
　　当然，有一些底牌，还是需要保留的。
　　譬如陆长青觉醒的那种能量感知能力。
　　这个能力，说不上强大，与其报上去惹人注意，不如捏在手里，关键时刻起到一定的作用。
　　那个鹰眼药剂的超凡者，或许就是过于突出，才会被恐怖的三阶游神盯上吧！
　　陆长青理了理思绪，定下了现在的策略。
　　小心谨慎是必须的，但是在相对安全的基地内，要足够高调！
　　只有高调才能引起上位者的注意力，获取自己该有的资源。
　　但是如果去了外面，这一点陆长青还没想好，因为他还没有见识过荒野。
　　荒野的信息，大多来源于杨山、王晴等人的描述。
　　“王晴是一，杨山是二十多，其他超凡者，大多在七到十五之间。按理说我刚注射完药剂，应该在五到七之间。”
　　陆长青睡之前，特意用觉醒的感知异能，查看了下自己的状态。
　　然而结果，却让他有些惊喜。
　　“十二！竟有如此大的提升，想来是觉醒异能的时候，身体的全面进化，让我提升了很多。”
　　陆长青心中安定了不少，这个数值代表他在黑旗基地一阶超凡者中，也不算太弱。
　　“找个时间，多了解一些超凡者的具体实力，方便我给感知异能做一个通用的标准。”
　　......
　　咕咕咕
　　清晨，陆长青一个翻身就从床上跳了起来。
　　他被饿醒了！
　　这具身体，需要的能量补充太大了，仅仅一个夜晚，他就饥肠辘辘。
　　好不容易熬到早上，想着能去食堂吃饭，陆长青就有点迫不及待。
　　来到楼梯口公共的卫生间，陆长青洗了个脸，同时接了点水漱口。
　　“得搞个牙刷，整点牙膏刷刷牙齿！”
　　陆长青咕噜咕噜的把水在嘴里震荡，然后一口吐掉，循环几次才勉强觉得舒服。
　　他算是个小有洁癖的人，让他不刷牙，着实觉得口腔难受。
　　在他吐完水之后，旁边挡着的蹲坑上，一个男人站了起来。
　　一边系着裤腰带，一边略显怪异的看着陆长青。
　　“早......早上好！”
　　对于在卫生间碰到人，陆长青习以为常，大学宿舍的时候，自己在旁边洗脸，室友在厕所蹲坑，是常有的事情。
　　“早上好，你是新来的那个？”
　　男人系好裤腰带从里面走出来，脚朝着门口走去，可能是觉得哪里不太好，又走回来到水龙头处洗了个手。
　　“你认识我？自我介绍一下，我叫陆长青。”
　　“肖涛！”男人咧了下嘴，笑着说道：“当然认识。一般来说，基地每多出一个超凡者，大家都会知道。而且听说你是从废人区的决斗场里面杀出来的。”
　　陆长青眉头一挑，“从那里出来的怎么了？”
　　肖涛嘿嘿一笑，“废人区大多都是身有残疾的人，遇到的不公平对待也比较多，所以性格比较偏激。从那里争取到机会，杀出来的人，怎么说呢，都会比较怪吧！你好像，还好。”
　　他没有用实力来评价，而是用性格怪异来形容。
　　陆长青抿了抿嘴，他想说自己不是废人，但是他确实是从那里出来的。
　　如果说对世界常识的缺失算是一种残疾的话，那他也算是一个废人。
　　二人一同前去食堂。
　　这个点不早了，工人们都已经开始开工。
　　路上的人，大多都是一些神色凶悍的男子。
　　都是超凡者！
　　陆长青一一看过去，他们注意到了陆长青目光，也会回看过来。
　　没有太多友善，反而有很多人对他流露出了恶意。
　　陆长青心中疑惑，如果只是单纯的欺负新人，那不应该会有这么多人仇视自己。
　　情况不太对啊！
　　肖涛叼着一根青草，双手背在脑后，跟他一起悠哉悠哉走着。
　　“要不？”
　　同样一根草递到陆长青面前，他迟疑的接下来。
　　“我们用的水都是C级水，含有微量污染，体表冲刷还好，不小心吞进去了，日积月累还是不太好的。”
　　肖涛嚼着草根部，咕哝说道：“我不怎么刷牙，不过也不喜欢臭臭的味道。这草有薄荷味，没事嚼一嚼，清新口气。”
　　将草放进嘴里，嚼了几下，陆长青感觉微涩的同时，也确实能感觉吐出来的口气清爽了很多。
　　“你好奇他们为什么看你不爽？”
　　肖涛忽的说道，脸上笑眯眯的。
　　陆长青看着他，等着后文。
　　
                    
