　　　　“小陆，你先休息几天，把你那事情解决了，台里这边没事的。”
　　告别赵编辑，陆长青离开了新都台。
　　车祸的事情，总要给电视台这边打个招呼，即便打算之后不在这边工作，但一些该做的事，还是要做的。
　　揉着眉头，坐上出租车，说了地名后，陆长青就靠在车后面，闭上眼睛。
　　脑海里，只要稍微想那扇石门，那扇门，就会清晰的出现。
　　这不是幻想或者幻觉，而是真实存在。
　　陆长青开始试着去接受这个设定。
　　他的适应能力挺强的，既然连穿越都能接受，脑子里出现点奇异的东西，也不是不可以。
　　一旦接受脑子里有扇门，睡梦中涌入的信息洪流，犹如打开闸门的洪水，奔涌而至。
　　石门没有什么名字，它就是一扇门那么简单。
　　但是通过它，可以通往异世界！
　　其功效，堪比陆长青之前的穿越。
　　以魂穿的形式！
　　至于去的世界，是怎样的世界？
　　陆长青觉得有些莫名其妙，按照接受的石门信息来判断，那些世界大多是处于“末日”边缘。
　　“为何我会有一扇，专门通往无数末日世界的门？”
　　就在陆长青思索的时候，巨大的轰鸣响彻在他耳边。
　　轰！
　　出租车狠狠撞在了行道树上，车头凹陷。
　　司机一脸惊恐的坐在那里，安全气囊爆了开来。
　　司机扭头看了下他的乘客，陆长青龇牙咧嘴的从后车厢爬起来。
　　“小兄弟，你没事吧？伤者没？”
　　陆长青甩了甩头，车撞的程度倒不是很高，毕竟是市区，车速不快。
　　“没事，师傅你呢？”
　　“呃，我脖子有点痛，可能扭到了。”
　　陆长青下了车，顺便帮司机也下了车，两个人站在车边，看着断成一半的行道树，抽着烟。
　　“我开得好好的，怎么就突然失控了？”
　　司机捂着脖子，不甘心的在车四周查看。
　　陆长青站在一旁，心里也范嘀咕，自己才两天时间，就亲自经历两起车祸了。
　　这算个什么事啊！
　　“我他妈，谁把我邮箱给弄破了！”
　　“油呢，我早上出门才加的油，都去哪儿了？”
　　陆长青眉头一挑，他记得昨天许清彤的车也是，突然就没油了。
　　难道现在又有偷油贼了？
　　可也不对啊，和许清彤上班不同，出租车司机接班开始，基本上都是车不离人的，有些时候尿急了，都是找个绿化带就地解决。
　　这谁能偷？
　　他走到旁边，皱眉观察着。
　　忽的，他看到一条淡黄的虫子从邮箱里爬了出来，身躯肥大，浑身冒着油光。
　　“被虫子咬破了？”出租车司机也看到了，一愣一愣的。
　　陆长青没给出回答，他也不太清楚，他的注意力，放在不远处的广场上。
　　那里，人群在疯狂聚集！
　　隐约间，听到有人在喊。
　　“死人啦！”
　　出租车司机拨打电话，叫交警和拖车公司过来，顺便跟陆长青道歉。
　　“兄弟，今天对不住啦，没把你送到家。车钱我就不收了，毕竟差点害你受伤。你先走吧，我得在这儿等交警，撞烂了一棵树，不知道要陪多少钱，唉。”
　　陆长青道了声没事，朝着广场那边走去。
　　.......
　　“这个世界，变得越来越邪门了！”
　　听着小区里此起彼伏的狗叫，猫叫，人叫，陆长青站在阳台上，目光不由落在天上的月亮。
　　不知是弥漫这个世界的红雾笼罩，还是独特的天体异像，月亮也染上了一丝晕红。
　　以前陆长青只是觉得红雾不过是一种大气污染。
　　就跟以前地球工业化造成的大气污染一般，含硫过多，空气呈现黄色。粉尘颗粒过多，天空就灰蒙蒙。
　　若是遇到大规模的煤炭燃烧，或是山火发生，空气更是乌漆嘛黑一般。
　　但这都是可以通过人为治理，来改善的！
　　可是苍蓝星的红雾不同！
　　根据陆长青之前查到的资料，这种红雾，至少已经出现十年了！
　　从最开始的丝丝缕缕，到如今的弥漫笼罩。
　　或许是温水煮青蛙，普罗大众已经逐渐接受它。
　　但是相关部门，不应该坐视不管，至少也该拿出解决的办法来。
　　然而直到现在，也没听到什么官方发话。
　　这个世界的科技水平并不低！
　　陆长青想不明白，但是联想到脑子里出现的石门，他隐约有种要变天了的感觉。
　　“穿越到一个个处于‘末日’世界，这是否意味着，我现在的这次穿越，所来到的这个苍蓝星世界，也处于‘末日’状态？”
　　陆长青悚然一惊！
　　就在他有所猜测的时候，大门突然被人敲响。
　　咚咚咚！
　　急促的声音，像是催命一般。
　　陆长青透过猫眼看过去，脸色冷了下来。
　　“小子，我知道你在家，快点开门！”
　　“我爸的事，给个说法，不然......”
　　是罗贯文，罗贯武两兄弟。
　　穿着黑色背心，两人那秀了纹身的臂膀，都漏了出来。
　　陆长青没想着和他们讲道理，直接打断了话。
　　“我已经报警了，有什么事，警察来了再说。”
　　“开门！我们进去坐着等警察！”
　　“呵，等警察来了，我再开门，你们就在外面等着吧！”
　　“你他妈的，好小子，别让我逮到！”
　　两人骂骂咧咧的离开，旁边的邻居打开门缝，出来瞅了瞅。
　　陆长青没有出去，来到客厅的小吧台，拿出一瓶酒，加上冰块，倒了一杯。
　　一支烟点上，陆长青抿着酒，眯着眼。
　　车祸这事，交警部门那边已经定了性。
　　他是不用负任何责任的！
　　死掉的那个老人，属于恶意碰瓷，只是自己没有把握好分寸，悍然撞了上去。
　　而且透过当时对各路段的监控，甚至发现了罗家两兄弟就在附近。
　　这意味着，车祸很可能是一件有预谋有组织的恶意碰瓷，乃至敲诈勒索。
　　用交警和稀泥的说法，要么就当无事发生，大家和平解决。
　　要么就追究严查罗家两兄弟！
　　对于现在罗家两兄弟的死缠烂打，陆长青心里有些烦恼。
　　换做任何一个普通人，都会烦这种事情。
　　不过日子要过，事情也要解决。
　　钱！
　　当然是不可能给那两个贪得无厌的家伙。
　　不过有钱，也就有了很多解决的办法。
　　不管是搬走，还是找人来解决这件事。
　　陆长青心里计较着他这一年来，结实的人脉，以及他能动用的资源。
　　心里慢慢有了打算。
　　喝完酒，抽完烟，将客厅通风，洗漱了一番，陆长青躺下睡觉。
　　昏睡中，他没有做任何梦。
　　他的意识，接近了那扇石门。
　　“要推开吗？”
　　意识的手搭在了石门上。
　　一股不可言喻的感觉，涌了上来。
　　这扇门确实通往其他世界，灵魂也能穿过去，但是和自己第一次的穿越不同。
　　灵魂过去了，最后是要回到苍蓝星。
　　有一定的时间限制！
　　而且如果在门后的世界死亡，那么苍蓝星这边，本体也会陷入虚弱状态。
　　虚弱程度，轻的可能是头痛一两天，严重的，甚至丧失行动能力，丧失思考能力。
　　条件很严苛，甚至说有点吓人。
　　一个陌生的环境，如果真如之前信息说的那样，那边是一个处于‘末日’边缘的世界，肯定极为混乱。
　　自己过去了，如果死了，就会遭遇不可预知的虚弱。
　　就好像新游戏上线，你可以去玩，但是玩了几个小时，必须下线。
　　而且你如果在游戏里死了，那你还得虚弱一阵子！甚至有可能成为植物人！
　　当然，接触石门得来的信息，也不只是这一点，还有其他。
　　门后的世界，千奇百怪，当灵魂回归时，可以保留全部记忆，甚至能通过石门，携带一些特殊的东西回来。
　　另外，两方世界的时间流速完全不同。
　　具体情况，跟所在世界的不同，有所变化。
　　不过总的来说，是不会耽搁现实世界的。
　　陆长青谨慎思考着，到底要不要推开这扇石门。
                    
