　　　　陆长青挠挠头，刻意说道：“之前和我一起活下来的那个少年，好像就是觉醒者，段队长说的！”
　　段良志只是说了那个瞎眼少年是觉醒者，但却没有提后面的事情，反而呵斥了自己。
　　不过这事杨山并不知道。
　　陆长青特意点出段良志，反而是在诱导他。
　　对于觉醒者，陆长青着实很好奇。
　　一来，本来那个瞎眼少年是必定会死在自己手下，他又没啥利用价值，结果却被这个基地的首领亲自出口保下。
　　说明觉醒者，拥有很大的价值。
　　二来，陆长青隐约觉得，自己这趟发烧之后，可以在近距离清晰感知能量体的能力，似乎也有点像觉醒者。
　　这么怀疑也不是没有理由的，觉醒者，顾名思义不就是觉醒某些东西的人嘛！
　　果不其然，杨山松了口气，接下来的话，让陆长青恍然大悟。
　　“两极核战之后，世界陷入永暗时代。在这种情况下，除开辐射导致的动物变异、病毒感染导致的人体丧尸化之外，还有一些奇特的进化生物！”
　　“觉醒者便是进化生物之一，甚至说觉醒者更早于基因药剂造就的超凡者。”
　　“人体面对巨大刺激的情况下，自主觉醒一部分能力，以面对危险。这种进化方向并不可控，但是进化出来的能力却是可控的。”
　　“也正是看到了觉醒者的存在，各国参与的科学家借助核战之前的生物病毒、基因改造等学科，开始研发出一款款基因药剂，从而造就了超凡者这一序列！”
　　陆长青好奇的问道：“那觉醒者和超凡者，孰强孰弱？”
　　“这个不好说，因为实力的对比不是量化的，还要根据战斗风格，经验以及各种条件造成。”杨山摇了摇头，但也给了陆长青一个肯定的答案，“不过根据普遍印象，觉醒者是强于超凡者的！”
　　“这是为什么？”
　　“具体情况不太清楚，但听说觉醒者的能力，进化上限远比基因药剂高。你可能不知道，超凡者想要提升实力，总是会遇到瓶颈的，这时候就需要更高级的基因药剂，但觉醒者就没有这个顾虑了。另外......”
　　杨山不确定的说道：“另外，似乎觉醒者在初次觉醒的时候，他的身体会同时进行一场细胞层面的进化。只有全面提升后的身体，才有资格去承载无限进化的异能。”
　　陆长青若有所思。
　　如果真按照杨山所说的话，那自己的一些疑惑也就能解释清楚了。
　　譬如不久前，那个瞎眼少年，明明已经快山穷水尽了，偏偏能一次又一次的挡住自己的攻击。
　　他可能就是在那个时候，整个身体就开始进行全面进化了。
　　这种全面进化，是远远强过注射基因药剂带来的局部强化的。
　　“原来是这样啊，多谢山哥解释了。”
　　杨山摆了摆手，“没啥，这些信息我也是从段队长那里知道的。”
　　“他也是觉醒者？”陆长青颇为好奇。
　　那个段良志的枪法奇准无比，能在人群之中随意命中人的额头。
　　地下广场颇为昏暗，他也能点射补枪。
　　这种随心所欲，却百发百中的枪法，着实让人胆寒。
　　不料杨山却连连摇头。
　　“我们队长不是觉醒者，这种人物是极为稀少的。整个黑旗基地，也只有首领一人！当然，段队长即便不是觉醒者，他的实力也极为强悍，三阶超凡，那是可以独自行走荒野的存在！”
　　.......
　　杨山匆匆离去了，作为段良志手下的三个小队长之一，到了晚上他才会轮休。
　　走了也好，陆长青可以有更多的时间来体会身上的改变。
　　毋庸置疑，自己确实在发高烧的时候，觉醒了一种能力。
　　陆长青试着去感知周遭的情况，不出他的所料，只要是在方圆十米以内，如果有生命体出现，都会以能量体的形式呈现在他意识里。
　　绝大部分普通人，都只有一或者二。
　　有几个从楼上下来的凶煞男子，却普遍都有七以上，最强的一个，甚至都有十五了！
　　杨山不一样，从一开始，他给陆长青的感觉，就直接超过了二十。
　　如果按照超凡者等级来区分，很有可能杨山是已经达到二阶的存在。
　　这也是他能成为段良志手下小队长的筹码。
　　这能力，颇有点陆长青以前看过的一个动漫中出现的战斗力测试仪。
　　只是按照杨山所说，觉醒者的能力具备很高上限的进化空间。
　　那自己这个感知能力进化后会是啥？
　　距离扩大？
　　陆长青不得而知，而且这也不是当前所要考虑的。
　　他现在要做的事情，只有一个！
　　吃饱，然后调整好状态，晚上进行神枪手药剂的注射。
　　一大碗泛黄的米饭冒着热气，几根看不出来历的大骨肉。
　　谈不上丰盛，但是量很足。
　　“午餐时间已经过了，这些都是还剩下的，一般会用来熬汤。只能将就你了。”
　　王晴气喘吁吁的说道，从食堂那边跑过来，是挺累的。
　　“没事，能吃饱就行！”陆长青先刨了几口饭，米饭口感很差，他皱了皱眉，但依旧咽了下去，“辛苦你了！”
　　王晴连忙摇头，两根又黑又亮的大辫子搭在胸脯上，随着她的摇头，辫子也甩了起来。
　　陆长青笑了下，开始狼吞虎咽。
　　他着实是饿了，整个身体甚至连细胞都在散发一种饥饿的感觉。
　　而随着一口一口米饭的下肚，他能感觉到，自己的状态越来越好。
　　甚至说，比以前的自己，还要好很多很多。
　　这可能就是觉醒异能后，为了适应这种变化，全身都进行了一次提升。
　　把饭菜吃得一干二净，陆长青揉了揉肚子。
　　这种泛黄的米粒，不管是口感还是味道，都很垃圾。
　　但是蕴含的能量，却很高。
　　之前的那种饥饿感，如果放到苍蓝星，自己绝对能吃三大碗甚至五碗！
　　但是刚才一大碗下去，就差不多了。
　　估计这是永暗时代几十年来，有人挑选培育的新作物吧！
　　“喝水，烧过的，能喝！”
　　一个干净的玻璃杯递到面前，陆长青愣了下，看着不敢直视自己的小姑娘，咬着嘴唇有些害羞的样子。
　　他下意识接过水，咕噜咕噜喝了个干干净净。
　　喝完后，小姑娘把玻璃杯要了回去。
　　杯子不像是永暗时代的产物，更像是两极时代的东西。
　　收拾好东西，王晴就准备离开。
　　走到门口的时候，陆长青叫住了她。
　　“那个，小晴你等等。”
　　王晴回过头，辫子画了个半弧，“还有事？”
　　“没！”陆长青露出八颗牙齿，笑着说道：“这两天多谢你照顾我了。”
　　王晴愣了下，忽然脸色一红。
　　“你知道是我啊？”
　　“没烧糊涂，能感觉到。”
　　“我走啦！”
　　王晴快步离去，以陆长青的视角，她的背影总有点落荒而逃的感觉。
　　走在黑砂石铺就的路上，王晴小脸还是红彤彤的。
　　“长青哥知道是我照顾他，那他知道我有事没事就盯着他看吗？”
　　“天啊，好丢人！”
　　“他笑的时候好温柔，还有，牙齿好白啊！”
　　末日世代，在吃都吃不饱的的情况下，个人清洁是无暇顾及的。
　　陆长青那口白牙，着实有点亮眼！
　　......
　　“准备好了吗？”
　　“可以了！”
　　“那开始吧，几个注意事项我给你说一下，待会你自己来，我就在门外。”
　　陆长青凝重的点了点头，看着杨山出去的背影，深吸一口气。
　　在他面前，是一支针管以及一个小玻璃瓶。
　　这是一支永暗时代较为普通的一阶基因药剂，但同时，这也是人类得以在这个世界存活下来的基础！
　　
                    
