　　　　黑旗基地内，超凡者所居住的房间，其实并不大。
　　一张长两米左右的大床，桌子、椅子，以及一个置物箱，除此之外别无他物。
　　整体显得有些空旷，但实际上，他就只是个三十平米的单间。
　　龇牙咧嘴的将身上破破烂烂的血衣脱掉，陆长青穿过长廊，走到公共浴室。
　　说是公共浴室，其实跟卫生间也没啥区别。
　　蹲的坑位放在了一边，仅剩一道帘子隔着洗澡的地方。
　　拧开开关，水顺流而下。
　　水流不大，还带着一股刺鼻的味道。
　　“这就是处理过的水吗？”
　　陆长青一边小心翼翼的冲洗着，一边想着一些事。
　　按照门所给的信息，这个世界在两极核战之后，大量地下水资源遭到了污染。
　　可直接饮用的清水也就成为了一种极为珍贵的物资！
　　若是在荒野，其价值完全不弱于子弹，枪械这种硬通货。
　　不过这种级别的清水，是很少的，只有一些身处高位的大人物，才可以无所顾忌的享用。
　　刚才杨山过来也提到了，在黑旗基地，并不存在这种A级水资源。
　　他们超凡者所饮用的是一处辐射污染程度较低，且经过专业处理后的水。
　　以超凡者的体质，是完全可以抵消掉里面的危害。
　　这种污染程度低，超凡者可以直接饮用的水资源，则是被评为B级。
　　除了这两种外，还有C级水。
　　也就是自己现在洗澡所用的。
　　经过吸附、蒸发、浓缩等各种流程处理后，核污染程度被大大降低。
　　这种水，大量或者长期饮用，依然会有极大的危害，让人体器官衰竭是家常便饭。
　　如果放在苍蓝星，那这种水很勉强很勉强，可以被称为工业用水，是绝对不能用来喝的。
　　但是在永暗世界，在黑旗基地，这种水反而是所有普通人的饮用水。
　　而且还是有限量提供的物资！
　　换言之，陆长青现在可以无所顾忌洗澡使用一次的水，可能会是那些基地普通人，半个月，甚至一个月的生活用水。
　　想到这种区别对待，或者说巨大且森严的等级所带来的的不同待遇。
　　陆长青连身上伤口撕裂的疼痛都忽视掉了。
　　“若不想见人就鞠躬！”
　　“若不想一口一口的抿别人的洗澡水！”
　　“唯有成为超凡者！”
　　洗完澡，赤裸着回到房间。
　　用杨山送来的药，一点一滴的敷在伤口上。
　　幸亏之前战斗的时候，一直靠着墙，背上伤口几乎没有，大多都集中在前面身体，擦药倒是可以一个人。
　　皱着眉，咬着牙把药敷上，感受着那些清凉酸爽的感觉，陆长青躺了下去。
　　这次穿越过来，短短半天时间的遭遇，比在苍蓝星穿越后一年还要让人头皮发麻。
　　他现在很累，昏昏沉沉间，下一秒就能睡着。
　　忽的，陆长青坐起来，缓慢的把衣服裤子穿上。
　　裸睡的习惯，在这种世界不太好！
　　......
　　半睡半醒间，能听到走廊外传来熙熙攘攘的声音。
　　陆长青转了个身，蜷缩着继续睡。
　　那些声音是同住在这栋楼里，其他的超凡者。
　　杨山之前提到过，这栋楼里一共住着五十多个超凡者。
　　当然，这些人，并不会同时出现在这栋楼里。
　　五十多个超凡者，被分成了三队。
　　负责监督管理基地内部事务的内卫队，负责对外巡逻，警戒敌人的巡逻队，以及专职外出，探索资源的黑旗队。
　　这三队，分别被段良志、屠军，以及基地首领所掌控！
　　当然，名义上，整个黑旗基地的一切人与事，都要听首领的。
　　内卫队每天都要做事，巡逻队实行轮班制。
　　至于黑旗队，他们在承受最大的危险同时，也拥有最好的待遇以及自由度。
　　只要不是在外出狩猎的时候，他们基本上可以在基地内，想做啥做啥。
　　吃喝嫖赌，一切都可以。
　　脑子里窜过这些信息，隐隐作痛。
　　......
　　“这是，发烧了？”
　　杨山看着背后瑟瑟发抖的女孩，又黑又粗的眉毛挤成了一条线。
　　“他从早上就一直是这样吗？”
　　女孩手捏在一起，细声细语的说道：“我早上过来送饭的时候，他给我开了门，不过是感觉他有点不对劲，走路一摇一晃的。中午过来的时候，敲他门，他一直不开......”
　　“也就是说，可能从昨夜开始，他就发高烧了。”
　　杨山心情变得很差！
　　这个家伙是段队长亲自送到他手上的，他也知道，这是个从决斗场里杀出来的好苗子。
　　如果能培养好了，以后未必不会是内卫队的一个好手。
　　本想着三天后，搞点东西让陆长青注射基因药剂时，可以顺利成功。
　　但这才第一天，对方就倒下了。
　　杨山想了想，这事还是得跟队长说一下，不然到时候队长要人，自己给具尸体，难保队长不会一枪崩了他。
　　恨恨的叹了口气，杨山往门外走。
　　看见畏手畏脚站在一旁的女孩，他忽的停住。
　　“你留下，负责照顾他！”
　　女孩张了张嘴，畏惧的说道：“可食堂那边，我爸还需要我帮忙。”
　　一个普通人敢拒绝超凡者？
　　还是内卫队小队长的杨山？
　　出乎意料的是，杨山并没有责骂她，反而说道：“王钢那边我去说，他不是有还有几个学徒嘛，也不差你一个。倒是这兄弟是段大人交代下来的，真出了事，你我可担待不了。”
　　女孩身子抖了下，段大人的名声，在基地里可流传省广。
　　落到他手里，比落到凶恶的屠二当家手中还要惨！
　　“基地里的女人，小晴你也知道，要么是水性杨花专门卖的，要么就是性格变态，把男人当玩物的。我总不能找个男的来照顾陆长青吧！可放着不管，也不是个事。你是个好姑.......”
　　“嗯，我来照顾他吧！”
　　杨山点了点头，也没说给点药什么的，直接就出了门。
　　在基地内，像感冒药，退烧药这种玩意儿，基本不存在。
　　得了就自己硬挺，反正会好，要被烧化了脑子，那是你运气不行。
　　反倒是各种外伤药，会刻意制作收罗一些。
　　王晴转过身，扑腾着大眼睛，看着床上脸泛红的青年。
　　“在基地这么多年，好像还没看过这么好看的人呢。”
　　她小声嘀咕了一句，脸上有点发烧，自己这是在想啥呢。
　　跑到公共浴室，拿了个盆，接了一盆凉水回来。
　　用布条沾满水，拧干，用布条放在年轻男人额头上。
　　王晴坐在一旁，手撑着下巴，觉得有些无聊。
　　过了一会儿，她发现，冷敷好像效果不大。
　　想了想，又找了几块布条，依法炮制，将其放在了男人的腋下、腹股沟位置。
　　“小时候我发高烧，我妈就是这么给我退烧的，希望有用吧！”
　　王晴小声的说着，坐在一旁，手撑着小圆脸，目不转睛的盯着年轻男人。
　　“真好看啊！”
　　
                    
