　　　　趴在走廊上，杨山漫无目的的望着前面的景色。
　　超凡者的宿舍楼处于黑旗基地中间地带，既有安全的考虑，同时也有策应的需要。
　　不管基地哪边出了问题，处于正中心的超凡者们，都能第一时间感到。
　　拿出一个烟盒，里面有一些白纸卷成的烟卷，很粗糙，看得出来是自己卷的。
　　杨山点燃一根，美滋滋的抽了起来。
　　这已经很不错啦！
　　最好的香烟，那是大人物们才能享用的，自己这种还得有门路才能拿到烟丝。
　　像他手下那些一阶超凡，也就只能温饱无虞。
　　香烟这种身体和精神的享受，他们是想都别想。
　　抽着烟，杨山一直留神注意着门里的动静。
　　陆长青那个小子，是从废人区出来的，不管怎么样，身体比较差。
　　尤其前两天还大病了一场。
　　也不知道他能不能挺过基因药剂改造身体带来的剧痛。
　　“早知道还是把我那瓶镇痛剂给他的，大不了等他以后拿工资了，还给我就是。”
　　谈不上后悔，只是觉得一次值得投资的机会没了。
　　吱！
　　门被推开的声音从背后响起，杨山快速扭头，然后愕然无比的看着完整的陆长青站在门口。
　　精神很好的样子！
　　“你.....你还没注射？”
　　杨山迟疑着说道，他算了下时间，约莫这才过去半个小时吧！
　　陆长青微微一笑，露出洁白的牙齿，“注射了！”
　　“难道说你失败了？”
　　基因药剂注射后，每个人的体质接受程度不一样，也就导致反应各不相同。
　　杨山听说过有人注射后毫无感觉，其实就是失败了。
　　然而陆长青的回答，却打破了他这个猜测。
　　“我应该算成功了吧！”陆长青伸出自己的双手，以及脑子里一些快喷薄而出的冲动。
　　他现在迫切需要一把枪！
　　仅仅半个小时就成功？
　　而且从头到尾没有听到一丝惨叫，整个人也不像当初自己注射灰熊基因一样，熬过去之后整个人显得萎靡无比。
　　杨山咽了口唾沫，难道陆长青的身体，完美契合了基因药剂？
　　“来，跟我走！”
　　“嗯”
　　以两人的速度，十几分钟后，二人就来到了基地最偏僻的一角。
　　这里有一座黑色巨石垒起来的大屋子，外部整体看起来像是一个仓库一般。
　　等陆长青走进去，才发现别有洞天。
　　平整的地面，似乎是以混泥土筑就，完全区别基地的砖瓦泥石风格。
　　四周墙壁明晃晃的，全都是钢板一样，坚固无比。
　　而在屋子内，则是各种各样的器材。
　　巨大的石锁，吊起来的沙包，单独扩建的擂台，甚至还有几台跑步机一样的东西。
　　“这算啥，健身馆？”
　　似乎看出了陆长青的疑惑，杨山边往里面走，边给他解释。
　　“这处训练场，是基地安定下来后，首领力排众议修建的！”
　　“首领的理由很简单，超凡者的实力不仅仅光靠药剂的提升，自我的训练挖掘也会起到很大的作用。我们黑旗基地资源有限，要想在D8区扎旗，强悍的武力，是唯一的保证！”
　　“这个训练场也确实起到了一定的作用，一些不喜欢女人，也不喜欢赌博的兄弟们，平常就爱来这里锻炼自己。喏，你看，那边有个兄弟，是巡逻队的狂龙，他是这里常客了。”
　　陆长青顺着杨山努嘴的方向看过去，在角落处，确实有个大汉正做着单手倒立的动作。
　　陆长青仔细看了下，那个大汉不仅仅是单手倒立那么简单，还在一上一下的起伏，胳膊上肌肉虬节。
　　似乎发现有人在看自己，那个大汉眼珠子转了下，放肆的瞪了过来。
　　“别惹他，狂龙脾气很差，也就是巡逻队的屠队长才能压住他，不然他谁的面子都不给。”
　　陆长青好奇，“首领的呢？”
　　“他是狂妄，但不是蠢，基地没有人会蠢到敢去惹首领。首领当年，可是从红光战锤、血色荆棘手中，啃下一块肉的狠角色。”
　　杨山哈哈一笑，然后脚步停下。
　　在他们面前，是一处靶场。
　　靶场旁边有个小屋子，杨山走了进去，不一会儿就拿了几把枪出来。
　　“勃朗特C9，雄鹰帝国当年制式军用手枪。射程九十米，射击精度高，故障率极低，容易维修。而且环境适应能力很好，不管是在风沙、尘土亦或者泥浆水中，都能战斗。由于制造成本以及适应能力的原因，是现在主流武器，你先试一试！”
　　杨山丢了一把枪过来，伴随着还有几个弹夹和子弹。
　　陆长青接过之后，略显笨拙的将子弹一一装上，然后试着瞄准靶场的靶子。
　　扣动扳机，砰！
　　命中靶子，六环！
　　“第一次用枪？”杨山看出了陆长青的生疏。
　　感受着轻微的后坐力，陆长青嗯了一声。
　　杨山赞叹道：“第一次就用得有模有样，看来你对神枪手基因药剂的吸收程度很高啊！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一枚枚子弹射出去，大多都在环上，陆长青对这款手枪的熟悉程度以一种惊人的速度在疯狂上升。
　　似乎他生来就会玩枪一样？
　　男人的本能？
　　不，这是基因药剂带来的作用，对于热武器的使用，给予了一个很高的起步门槛。
　　陆长青看向了其他几把武器。
　　杨山也都为他一一介绍。
　　巴拉贝G6，庞贝帝国特工专用，穿透力极强，射速快。唯一的问题是射程太短，只有五十米，五十米之后，准度就大打折扣。
　　诞罗92，华亚合众国陆战队制式武器，由罗兰军工厂生产，用工精良，威力凶猛，综合性能上极优，射程达到七十米。
　　这两款同样是手枪，另外还有一把步枪。
　　不过步枪并不适合在训练场使用，按杨山的说法，步枪射程太长，训练场场地有限，想用这个的话，得去基地外面。
　　一发发空包弹打出去，陆长青对于枪械的使用，也越发得心应手。
　　杨山说他是对神枪手这款药剂的契合度很高，所以才有了如此高的起点。
　　但陆长青却认为，是自己提前觉醒了异能的原因。
　　觉醒带来的好处，不仅仅是异能，还有最本质的身体素质全面提升！
　　也正是提升了身体素质，所以他在注射基因药剂的时候，很轻松的就挺过来了。
　　他当时也确实感受到了疼痛，但那种痛，并不是无法忍受，咬咬牙就过去了。
　　反而是药剂入体后，其改造眼部动态视力和手部肌肉的效果，被放大化了。
　　甚至说，因为基因药剂的原因，陆长青感觉自己觉醒的那种感知异能，也有了一定程度的进化。
　　从之前的方圆十米，变成了现在的二十米。
　　“啧啧，可以，可以！”
　　“不错，这进步速度，超乎想象。”
　　“基地超凡者，有一大半都是用的神枪手基因药剂，但是在最初期的时候，没有谁能达到你这个地步。”
　　“你这水准，甚至与服用了鹰眼药剂的不相上下了。”
　　陆长青随口问了句，“鹰眼药剂？”
　　“也是一阶的，不过造价昂贵，这种药剂往往是大势力用来培养超级狙击手用的。我们基地以前也搞到过一支，那支被首领用来培养了一个狙击手。可惜的是，那个狙击手，在一次冲突中，被血色荆棘的游神近身撕碎了。”
　　“游神？那又是什么？”
　　
                    
