　　　　“发烧？”
　　段良志拍了拍坐在他腿上的女人，女人知情识趣的起身离开。
　　杨山小心翼翼的说道：“是的，我刚去看了，陆长青脸都红了。我想，他可能是在废人区待太久，隐藏了一些问题。在经过决斗场战斗后，可能受了些刺激。所以他洗了个冷水澡后，就发高烧了。”
　　“那他可真娇弱啊！”段良志冷哼，旁边的杨山都觉得四周气温下降了。
　　黑旗基地一共三位大人物，分别统领三支小队。
　　这三支武装力量，是整个基地得以在D8区站住脚的根本。
　　也正是如此，掌握了极大权利的三位大人物，受到整个黑旗基地的尊敬以及敬畏。
　　首领是整个基地个人武力最强悍的存在，不过相对来说，他的脾气其实算是很不错的。
　　充满威严，对于下面的人，也足够宽容。
　　倒是另外两位队长，屠军和段良志口碑一向不好。
　　屠军凶恶残忍，稍微触怒他，就会遭到雷霆报复。
　　段良志则是那种喜怒无常，阴晴不定的人物，可能上一秒他还笑嘻嘻的拍着你肩膀，下一刻，他就掐着你脖子，轻轻一拧。
　　即便杨山在段良志手下干了多年，也还是有点怕这个上级。
　　他试探着问道：“听说上批黑旗队外出，从安岳镇上，带出了一批药品，你看......”
　　“切，那个家伙可不配。”段良志嗤笑，“让他自己熬吧！发个烧而已，这要是还能出事，还算帮我节省了一支基因药剂。”
　　杨山连忙点头离开。
　　出了段良志的房间后，杨山若有所思。
　　看来这陆长青，也并不算被队长看重啊！
　　也对，他服用的不过是一支普通的神枪手基因药剂，如果被看重，可能服用的就是队长手上最好的那支鬼虎了。
　　......
　　一晃两天过去！
　　王晴拎着木盒，里面装的是清粥、肉干。
　　从食堂到超凡者所居住的楼，需要一段时间。
　　路过一处红墙院子的时候，看着院子里面那些晾晒的花花绿绿衣服，她不由加快了脚步。
　　这里是红苑，里面长期住的人，都是女人。
　　她们在基地生存的方式，是出卖身体。
　　只需要十个红币，就能玩一次。
　　而要想维持在基地正常的生活水准，一天至少要一百红币。
　　一天接十次客？
　　不，有鉴于来这消费的人，大多是三支小队的超凡者，超凡者体力出众，所以里面的女人，在工作的时候，都会尽可能努力。
　　做得好的话，有很大机会拿到小费，也避免了多次接客。
　　听起来很悲哀，但这不过是永暗时代以来，最常见的事情。
　　王晴有些黯然，如果不是自己老爸给那些大人物做饭，得到了一些特殊待遇。
　　爱屋及乌下，自己也成了基地里，比较特殊的一个女人。
　　不然的话，可能自己也会在红苑接客吧！
　　可老爸年龄大了，年轻时候还受过伤，不知道还能活多久。
　　如果他走了，那自己要怎么办呢？
　　一想到老爸炒完菜后，常常在后厨看着收拾碗筷的自己唉声叹气，她就心里低落。
　　“我也好想成为超凡者啊！”
　　推开门，心里还在想事情的王晴，自顾自的把食盒放到桌子上。
　　“啊！”
　　王晴被吓了一跳，陆长青坐在床上，正目光灼灼的盯着自己。
　　“你醒啦！没事了吧？”
　　小心翼翼，眼睛里带着讨好的意思，小脸圆嘟嘟的，有婴儿肥，整个人像一只小猫一样。
　　陆长青还记得这个女孩，之前给自己送过饭。
　　不过此时，他的关注点，却在另一件事上。
　　刚才似乎王晴在踏上二楼走廊的时候，自己就已经感知到她了。
　　幽幽的，像是一团火，一团能量一般，随着靠近，这种感觉越发明显。
　　直到门推开，陆长青可以肯定，那团行走的能量体，就是面前的王晴。
　　“这是种什么能力？”
　　陆长青心中诧异。
　　不过人家女孩子问他事情，还是要回答一下的。
　　“没事........”
　　话未落，王晴只见陆长青脸色大变，整个人都绷紧。
　　“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　陆长青没有回答，如临大敌一般的看着那扇木门。
　　在他感知中，有一团远超王晴的能量体，正快速朝着自己这个方向前进。
　　如果要量化的话，那王晴不过是一，而现在感知到的那一位，至少有二十以上！
　　危险程度，极高！
　　吱哑！
　　门被推开，一个熟悉的人走了进来。
　　“哟，小陆醒过来啦！人没事吧？”
　　是杨山，那爽朗憨厚的声音，很有辨识度。
　　陆长青抑制住身体散发的危险信号，挤出一个微笑，“还好，已经没事了。”
　　“没事就好，我想着发烧也就一两天的事情，今天特意过来看看你。不对，你这不像是没事的样子啊！”
　　杨山哈哈一笑，陆长青的肚子发出咕咕咕的声音。
　　两天没怎么入食，确实会很饿。
　　陆长青却觉得，自己现在像是能吃下一头牛一样！
　　太饿啦！
　　他下了床，走到桌子前，拿起小姑娘带过来的稀粥和肉干，三两口就吃得一干二净。
　　眼见他意犹未尽的样子，杨山开口。
　　“小晴，你回食堂，多拿点吃的过来。”
　　“嗯，好的！”
　　走之前，王晴特意瞧了瞧陆长青。
　　醒过来的他，好像更好看诶，而且人还高高的。
　　等王晴离去，杨山郑重的上下打量陆长青。
　　他是有事要说，所以特的把小姑娘支走。
　　“山哥，怎么了？”
　　“确定没事了？”
　　“嗯，除了有些饿，以及身上黏黏的之外，倒也没大碍，反而人挺精神的。”陆长青有一说一，只是隐瞒了一些醒过来后的身体变化。
　　杨山点点头，直接说道：“如果觉得可以的话，快点把药剂注射了吧！你一直待在屋子里也不是个事。连饭都得别人送，基地可没功夫养你。”
　　陆长青神情一凛，连忙点头。
　　这事，他是知道的。
　　作为超凡者预备役，他提前住了进来。
　　良好的居住环境，也是为了让他养伤，快点注射药剂。
　　但是一日不成为超凡者，很多事情，他都不能去做。
　　像最简单的，去食堂！
　　黑旗基地的食堂，是专供给三支队伍使用的。
　　就连三支队伍的家人，都不准去那里用餐。
　　哪怕自己是预备役，也不能去。
　　陆长青想了下，“山哥，晚上，晚上我就开始。”
　　听到这话，杨山露出满意的笑容。
　　“晚上挺不错的，有一整晚的时间给你突破，到时候我会亲自过来，替你守门，防止别人打扰你。”
　　陆长青疑惑，“会有人打扰吗？”
　　杨山指了指楼上，“这层楼可不是什么好鸟，大家都是超凡者，脾气不一。你注射基因药剂时，会引发剧烈的疼痛，要是你大吼大叫起来。楼上哪位不高兴了，下来破门而入，爆锤你一顿。那你就玩完了！”
　　陆长青张了张嘴，还有这一茬在啊！
　　搞得像是玄幻小说里一样，低阶弟子突破，长辈帮忙把关一样。
　　“那就多谢山哥了！”
　　“哪里，举手之劳而已，今晚我刚好轮休，也会回来睡觉。”
　　杨山笑呵呵的说着，心里却松了口气。
　　之前以为是段队长看重的人，他还打算送点减轻痛苦的药给陆长青。
　　不过这两天打听了下，到也没必要。
　　当然，帮他守下门，卖个好还是可以的。
　　陆长青不知道这些，也不知道有一瓶可能帮他突破的药，在杨山犹豫中消失不见。
　　他只知道，这个大汉对自己释放了足够多的善意，哪怕只是不需要付出什么代价的。
　　这已经足够了。
　　陆长青忽的问道：“山哥，你知道什么是觉醒者吗？”
　　杨山脸色一肃，盯着陆长青。
　　“你问这个干嘛！”
　　
                    
