　　　　越深入了解这个世界，陆长青越能感觉到和之前自己经历过的地球与苍蓝星的不同。
　　那是一种在废土之上，重新建立起来的社会。
　　没有国家的宏观调控，没有通行法律层面的约束。
　　在这里，强大的武力是安身立命之本！
　　而一款款效果迥异的基因药剂，就是造就强大武力的基础。
　　陆长青能感受到神枪手药剂对他的实力提升，甚至有种通过训练，接下来还会越来越强的直觉。
　　听到同阶里面，更强的鹰眼，居然被人干掉，他也就对游神产生了兴趣。
　　“三阶基因药剂荒野游神的简称！”
　　杨山带着一种向往缓缓说出这句话，而在这句话后，他又咽了口唾沫，仿佛想起了什么可怕的经历。
　　“游神，三阶药剂中最顶尖的存在！同时，注射这款药剂，并且开启能力的人，往往会成为那个基地最恐怖，最强悍的王牌杀戮机器！”
　　“一般来讲，三阶超凡者大多可以凭借熟悉和安全的路径，在荒野行走。而游神，却能在荒野中来去自如，纵横捭阖。所以这款药剂，命名的时候，就直接以荒野为名，表明其强大的功效。”
　　荒野，陆长青还没去过。
　　但是他听过，不管是从杨山口中，还是从王晴口中。
　　那是一个极其危险的所在！
　　至于其位置，除开大大小小的基地外，其他没有人类居住的地方，皆是荒野。
　　也就是说，整个永暗世界的人们，都被荒野包围着。
　　在荒野上，变异的各种凶兽，进化出一定智力的三代丧尸、看似无害实则恐怖的杀人植物，这些东西比比皆是，每一个都能要人命。
　　也正是如此，每个基地都会成立相对应的小队，用以探索外界。
　　小队成员，至少得是一阶超凡！
　　普通人根本无法在荒野存活一天，一阶二阶的超凡者，同样如此。
　　唯有三阶，才具备行走荒野的能力。
　　可以想象，游神这种存在，居然能横行荒野，可以知道他的强大。
　　不过有个问题，如果这种药剂真的够强，那人类征服荒野，重建文明体系，不是很轻松吗？
　　陆长青问出了这个疑惑。
　　杨山给出的答案很简单，游神药剂，注射成功率只有百分之七。
　　居高不下的失败率，加上本就昂贵的成本，导致游神药剂从研发出来，就产量稀少。
　　往往某些大势力得到一只游神药剂，也会在整个基地里面各种挑选合适的人给其注射。
　　别说什么拿给自己关系近的人。
　　这玩意儿，很大程度上是毒药！
　　所以，服用游神药剂且成功活下来的人，大部分都是各大势力的王牌打手，杀戮机器，而不是顶尖高层。
　　“算了，和你扯这么多干嘛。”杨山叹了口气，将几把枪收起。“你天赋不错，超乎我的预料，只要接下来持之以恒的熟练枪械，想必能很快就把神枪手的能力开发到一定程度。这事，我得给段队长说一下，也算是个喜事。”
　　杨山哈哈一笑，把枪放回了小屋子里面。
　　陆长青看了看那个屋子，手上还有点依依不舍。
　　没玩够！
　　可能是看出了陆长青的想法，杨山拍了拍他肩膀。
　　“别想了，你今天打的子弹，已经是你半个月的份额了。”
　　陆长青一愣，开什么玩笑，自己刚才都没过够瘾。
　　现在你告诉我，这是我半个月的份额？
　　杨山耸了耸肩，用“你别用这眼神看我”的表情回答他。
　　“整个D8区，乃至全世界，资源都极其紧张。子弹、粮食、水、汽油为什么能成为硬通货，就是因为少。”
　　“训练用的是空包弹，但这也不是无限供应的，甚至说训练用的空包弹，比我们的子弹储存还要少。”
　　“所以每个人都有份额限量，不然的话，基地早就硬生生用训练，堆出一群真正的神枪手了。”
　　原来如此，陆长青恍然大悟。
　　只是想到自己接下来半个月都没法摸枪，他就有些惋惜。
　　男人三大爱好，车、枪、球！
　　他以前车玩得够多，球的话，不管是足球、篮球，乃至人的球，或多或少都玩过。
　　也就枪没玩过，如今拿到自己最喜欢的玩具，别人告诉他，你只能玩一定次数。
　　他可不开心了！
　　不开心归不开心，陆长青也能理解。
　　回去的路上，他和杨山聊了聊。
　　有鉴于他已经成功成为超凡者，一些之前不能说的事，也尽可能叮嘱给了他。
　　同时一些对于基地超凡者的权利和义务，也都说清楚。
　　回去的时间，大概是晚上十一点多，已经算是深夜。
　　在这个娱乐极少的年代，基地路上冷冷清清，几乎没什么人。
　　然而陆长青走到一半，却听到嘈杂的人声。
　　他一眼看去，发现密密麻麻的人群从一处处厂房里出来，然后进入一处处低矮的平房中。
　　人流绕过了超凡者所住的宿舍楼，让那种嘈杂声，几乎传不到那边去。
　　杨山拿出一只卷烟，悠闲的吸了起来。
　　“第一次见到？他们都是才下工，所以人多。”
　　路过的那些人群，基本上以男的居多，也有女的，但看起来都比较苍老，神情萎靡。
　　从杨山的话里得知，黑旗基地，早上六点派饭，七点开工，下午会开一次饭，然后直到十一点才下工。
　　当然，吃的东西不是免费，而是需要工人花钱买。
　　钱的话，做工是有工钱拿的。
　　除此之外，每个人，一个月会有一天的休息时间。
　　如果以苍蓝星的标准来看，这无疑是奴役！
　　劳工保护组织，能把黑旗基地告到破产。
　　但是放在D8区，这已经算是很好的待遇了。
　　在血色荆棘，人们生活在恐怖之下。
　　而在雷蒙特兄弟，整个基地所有人，不过都是那两兄弟的财产而已。
　　生杀掠夺，予取予求。
　　黑旗基地这些普通人们，虽然每天辛苦不已，被疯狂剥削，但至少还有剥削价值。
　　一个月不还有一天休假嘛！
　　陆长青默默不语，只是看着那些人从他眼前走过。
　　或许他应该庆幸。
　　庆幸自己生在废人区，有了一次可以改变自己的机会，哪怕那次机会是通过拼命得来。
　　成就超凡，才不会像猪狗一般被人奴役。
　　“明天早上自己去食堂吃饭，喏，食堂吃饭也是要花钱的，鉴于你第一个月薪水还没下来，我先借你点吧！”
　　“谢谢山哥！”
　　“没事，你基本上以后就是跟着我混，几个红币而已。”
　　手上是一把黑红色的硬币，正面是数字，分1、5、10，背后则是一把红色的锤子。
　　锤子不是平整，上面花纹繁琐，排列有致。
　　“别看了，红光战锤发行的货币，D8区通用。”杨山将烟卷抽到最后，丢到地上，双手插兜：“明天我会来找你，有些东西要给你。”
　　二人住同一栋楼，只不过陆长青在二楼，而杨山却是在第四楼。
　　楼梯口前，分别的时候，杨山忽的拉住陆长青。
　　“注意点，明早去食堂的时候，能忍则忍，有些老油条喜欢欺负新人，但他们也有分寸。你忍一下，就会过去。”
　　陆长青怔了怔，最后抿着嘴，轻轻点头。
　　
                    
