　　　　急促的喘息，在耳边嗡嗡作响。
　　肺部像是抽风箱一样，剧烈收缩膨胀。
　　陆长青忍着疼痛，背靠在墙壁上。
　　此时在他脚下，横七竖八的躺着一堆尸体。
　　这是他的战斗成果，很辉煌，却也并不是没有代价。
　　他的左胳膊被砍了三刀，他的脸上有一道斜着的伤口，在往外渗血，身上小的伤口，更是不计其数。
　　所幸，都没有伤在要害。
　　此时，已经没有人敢来主动攻击他。
　　虽然大家都杀红了眼，但是能感觉到，只要来了陆长青这个方向的人，基本上全都躺下了。
　　他是个硬茬子！
　　拎起略微有些变形的钢筋，陆长青凶狠得看向地下广场上还站着的人。
　　还剩下七个人，都在彼此战斗，但不出所料的话，马上就会减员三个或者四个，如果是同归于尽，那没什么好说的。
　　借着没有人来攻击自己，陆长青抓紧时间歇息一下，恢复体力。
　　与此同时，他也在观察其他人的战斗。
　　不得不说，一旦适应了杀戮，陆长青的脑子就又开始灵活了起来。
　　那个人腿跛的，行动不便，先前人多，他还可以站着应对。
　　但现在活着的人少了，空间比之前更宽敞，灵活性就要求更高。
　　他的对手身上倒是看不到啥大的缺陷，这般看来，这个跛子是活不了了。
　　不出所料，几十秒后，随着一把苗刀刺穿跛子身体，他的生命走到了尽头。
　　刀的主人瘫坐在地上，拎着刀，丝毫没有放松警惕，而是同样恶狠狠的瞪向陆长青。
　　当然，他们的注意力，也放在了另外两组人身上。
　　有一组，实际上，已经不用看了。
　　那两个人早已放弃了武器，彼此纠缠在一起，用拳头、脑袋、牙齿作为武器攻击对方，其惨烈的伤口，以及耗费的体力，即便有人胜了，也无法活到最后。
　　至于另外一组，是最令陆长青惊讶的一组。
　　一个蒙着黑布的少年，手持单刃厚背开山刀，在他侧面是一个手持长枪的单腿男人。
　　这就是之前在甬道里和自己说对不起的少年。
　　同时，也是一开始挑选武器，抢了自己那把开山刀的单腿男人。
　　他们是一对父子！
　　没想到，他们能坚持到最后。
　　不过陆长青转念一想，又觉得这不过是情理之中的事情。
　　虽然他们有重大的缺陷，看不见和走不动。
　　但是在狭小的空间中，这并不是无法接受的缺陷。
　　而作为具备血缘关系，到现在还不离不弃的亲生父子，毫无疑问，他们是可以彼此相信的队友。
　　背靠墙壁，肩并肩，最大限度避免了来自其他方向的攻击。
　　甚至说在敌人只有单个的时候，可以瞬间形成二打一。
　　他们的战斗力很强！
　　但是他们的对手，战斗力也丝毫不弱。
　　曾经壮实却微弯腰背的汉子，挺直了脊梁。
　　老实木讷的脸，在被鲜血染红后，显得尤为狰狞。
　　手上的大砍刀，不管不顾的朝前挥舞着。
　　仅仅一人，就打得父子俩招架不住。
　　那把大砍刀上，更是挂着几片少年的血肉。
　　一时间，险象环生。
　　再这样下去，父子两都得死！
　　忽的，单腿男人丢掉长枪，纵身扑了出去。
　　不管不顾的模样，像猛虎扑食一般。
　　他径直扑到了壮实男人的下半身，手直接抓住了男人的下体，狠狠一捏。
　　在老实男人痛苦嚎叫的时候。
　　“儿子，砍他！”
　　蒙眼少年侧了侧头，手上的单刃开山刀重重的挥了出去，往上偏三分，目标是对方脖子。
　　他成功了！
　　一颗大好头颅，落在地上。
　　“爸，你回来，到我身边。”
　　“没人了吗，还剩下多少人？”
　　“爸，你爬过来啊？”
　　“爸？”
　　“你爸死了！”
　　陆长青叹了口气，给了他答案。
　　就在少年杀掉敌人之前，那个壮实的男人，因为下体被抓，就下意识把手上的大砍刀砍了下去。
　　哪怕少年速度很快，削掉了对方的头。
　　但是砍刀的惯性，还是重重的落了下去。
　　这个只剩下一条腿的父亲，几乎被拦腰砍断。
　　战况很惨烈，但是父亲的死亡也并非没有成果，他的儿子活下来了。
　　虽然说，只是暂时活下来了。
　　陆长青没有理会那边整个人都失魂落魄，陷入到了巨大悲伤中的少年，而是凝重的看向还活着的另一个男人。
　　这个男人身上虽然有很多伤口，但实际上并没有太大的肢体缺陷。
　　大略一看，他和自己是差不多的状态。
　　而他，此时歇息得差不多，斜提着细长的苗刀，一步一步，从角落走到广场中间。
　　“一年前，我注射了一瓶丧体基因药剂，希望获得如三代丧尸那般不知疲倦，力量无穷的能力。”
　　“但我失败了，丧体基因药剂是一阶基因药剂中，风险最大的一种。失败的后果，是我全身陷入麻痹，一天只能有三到两个小时恢复正常行动能力。”
　　“原来的基地我待不下去了，然后来到了黑旗。”
　　男人仰头看了一眼看台上的那三个男人，咧开嘴。
　　“却没想到，黑旗基地嘴上说着一视同仁，实际上，天下乌鸦一般黑！”
　　“后来我想明白了，不是他们黑，而是没有利用价值的人，不管在哪里，都是最卑贱，最无用的垃圾！”
　　“幸好，今天又有了一个机会。如果杀了你们两个，那我就可以有再次注射基因药剂的机会。不管能不能激发基因，获得超凡能力，至少，能将我的身体修复。”
　　男人收回目光，瞥了一眼在墙边的陆长青，冷冷一笑。
　　他径直朝着蒙眼少年走去。
　　“先杀了这个瞎子，再解决你！”
　　......
　　“用过基因药剂还失败了？”段良志皱了皱眉，这种人，哪怕再用一次药剂，效果也会很一般。
　　不过如他所说的话，那他以前在另一个基地待过，想来有几分手段。
　　这样一来，那个年轻人和那个少年，怕是凶多吉少了。
　　“哈，这家伙我认识，血色荆棘那边过来的，进我们黑旗的时候，他是被朋友背进来的。但偶尔我又能见到他出门走动。问了手下，好像叫步强。不过后来随着他朋友死在外面，他就没影了，原来是被安排到废人区域了。”
　　说话的是黑旗基地二号人物，掌控巡逻队的队长，屠军。
　　段良志摇了摇头，这种失败过一次的人，比废人还不配使用基因药剂。
　　哪怕那只是一瓶对黑旗基地而言，无足轻重的一阶药剂，如果他赢了，那是真不想给他啊！
　　他的身后，坐在椅子上的魁梧大汉，忽的说道。
　　“老三，别想太多，他活不下来的。”
　　段良志愣了下。
　　......
　　步强心中澎湃，自己又有了一次逆天改命的机会，他就在眼前。
　　只要杀了这个瞎子，再杀了那个小子，就能成为超凡者了！
　　步强大步一迈，不给陆长青任何与瞎眼少年联手的机会。
　　手上苗刀拖在身后，风声呼啸。
　　以他休息了一两分钟的体力，爆发开来，是绝对比刚刚大战了一场，而且还正处于丧父之痛的少年强的。
　　而且，这不过是一个瞎子而已。
　　没了充当他眼睛的父亲，他就只是一个任人宰割的羔羊！
　　步强是这么想的，然而下一刻，落空的苗刀，让他愣了一下。
　　“躲开了？”
　　蒙眼少年，退到墙后，略微歪头。
　　有泪水从他黑布下划出，将他脸上的血污冲刷成一条一条溪流。
　　苗刀再斩，少年再躲。
　　苗刀再斩，少年忽的反撩手中单刃开山刀，挡了下来。
　　“你他妈看得见？”步强怒吼，手上动作丝毫不停。
　　可是出乎所有人的意料，不管他的攻击多凌厉，却全都被少年挡了下来。
　　甚至到了后面，少年还做出了一次危险的反击。
　　越是这样，步强越怒，苗刀砍得越急。
　　突的，少年踉跄了一下，他踩在了尸体上。
　　这是一个机会！
　　步强眼睛一亮，寻了个刁钻的角度，将刀刺了过去。
　　苗刀细长，是可以当剑使用的。
　　他已经想好了，剑一刺入少年身体，只要横着一拉，那......
　　“呃.......你......”
　　步强瞪大眼睛，不可置信看着自己胸膛上的匕首。
　　他的苗刀被少年荡开了，而且少年没有任何要摔倒的迹象，反而扑到他怀里，一匕首插入了他胸膛。
　　匕首横转，像搅动豆腐一般。
　　黑布掉落在地上，少年推开步强，双眼紧闭，偏着头。
　　他缓缓转动身体，最后直面不远处的陆长青。
　　
                    
