　　　　人群鱼贯而出，在幽暗的甬道里，深一脚浅一脚的行走。
　　没有太大的嘈杂，挤在小房间的人，都像是饿了很多天一样，瘦得跟皮包骨头一样。
　　仅有几个壮实一点的，也皆神情萎靡，身上带伤。
　　饿了，自然就没法大声说话，但是一些小的议论声还是萦绕在耳边。
　　陆长青专心听着，他的精神实际上挺好，而且感觉身体没有任何饥饿感。
　　不知道这是不是从门那边穿过来，给予的福利，整体状态很不错，和在苍蓝星的时候一样。
　　“我们这是去哪儿？”
　　“不知道，可能是去采石场，也可能是矿上，不过我是没力气做工了。”
　　“嘶，我的腿，疼死了。”
　　“好饿，巡逻队的大人要是能多给些吃的就好了。”
　　“别想太多，两天能有口吃的就很不错了。”
　　“知足吧，黑旗基地算是这片地区对待废人最好的，换做其他几个基地，早把我们做成肉干了。”
　　......
　　陆长青仔细听着，神情逐渐凝重。
　　按照这些所谓“废人”的说法，黑旗基地对他们算是比较友好的。
　　两天提供一点吃的，虽然不多，但是在食物匮乏的末日，这的确很值得称道。
　　不过从那些人口中，也隐隐对黑旗基地的巡逻队感到畏惧，开口闭口都是尊称。
　　透过人群，陆长青隐约能看到走在最前面的几个人，身体壮实，浑身散发着生人勿近的味道，还带着一点比较玄学的煞气感觉。
　　这种感觉，陆长青见过，他以前去监狱采访过一些犯人。
　　在里面，看到过杀人犯，尤其是一些恶劣的，就有这种让人生畏的感觉。
　　“抱、抱歉，不好意思，撞到.....你了。”
　　陆长青摇摇头，“没......事，应该是我说对不起。”
　　撞他的是一个少年，但这个少年，眼睛上缠绕着一块黑布，走路时一只手靠着墙，另一只手扶着一个只剩下一条腿的中年男人。
　　也不是少年撞他，而是陆长青主动撞了上去。
　　对方两人，走得很慢！
　　没有太多的对话，人群在嗡嗡低声讨论中，走出了长长的甬道，然后在两个黑旗基地巡逻队队员的带领下，来到了一处巨大的地下广场。
　　广场呈圆形，中间有根柱子，其他三个方向，也有来时的甬道，而在地下广场最南面，则有一个不大不小的看台。
　　初到广场，有光线从上方看台照过来。
　　陆长青这才第一次打量之前和他住一个屋的“室友们”。
　　“难怪被称为废人。”
　　这五十多人，缺胳膊少腿的占了一大半！
　　剩下的，瘦得只剩皮包骨头的有，腹部汨汨渗血的有，脸上毁容的有。
　　之前那个蒙着黑布的少年，想来是失明了。
　　可以说，这么一群人，别说在末日，哪怕是现代社会，都属于很难生存的一类人。
　　“那我呢？”
　　陆长青连忙查看了下自己。
　　还好！
　　没有断腿断脚，身上也没啥伤口。
　　就在人群停下的时候，轰的一声巨响传来。
　　一大包东西，叮铃哐啷的砸在了地上，麻布破开，各种刀枪剑棍冷武器散乱在那里。
　　这是？
　　陆长青咽了口唾沫，看向了看台上。
　　三个男人站在上面，居高临下的俯视着他们。
　　“各位废人们，晚上好啊！”
　　尖锐的声音从最右边那个男人口中发出，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　“不用鄙人自我介绍吧，相信大家都认识我。所以，我就直入主题啦！”
　　“想必各位都知道，废人不管在哪个基地，都是没有生存空间的。我们黑旗基地首领心地善良，收留了大家。但是你们也清楚，基地没有多余的粮食。哪怕两天给你们一次吃的，但五十多人，也是巨大的消耗。”
　　“而且你们就这样活着，也不过是苟延残喘。”
　　“所以！”
　　“今天，基地就给你们一个机会，一个做人的机会，一个超越凡人的机会！”
　　“这里，是一瓶一阶基因药剂！”
　　一个瓶子出现在那个男人手中，光线透过玻璃瓶，液体摇动，散发出迷人的光彩。
　　在这个东西出现的瞬间，在场所有人的心都紧了一下，然后骤然迸发出急促的呼吸。
　　“众所周知，基因药剂可以指向性的强化人体某方面基因片段，从而使其定向突变，最后拥有超越普通人的能力！”
　　“他虽然不能弥补诸位身上一些残疾，但却能让你们拥有一点可以在这个永暗时代略微存活的能力。”
　　尖锐的声音，急速的说着。略有些不耐烦，却又透露出一种病态的兴奋感。
　　同样的，那些废人们，听到这话，也逐渐兴奋起来。
　　“但是！”
　　话骤停，男人轻蔑一笑。
　　“你们没有红币，也没有珍稀资源，更没有对我们黑旗基地的贡献，甚至说，你们身上都没有哪怕一丁点，值得我们愿意投入药剂的潜力！所以说，这瓶药剂，凭什么给你们呢？”
　　一时间，那些兴奋的情绪，渴望的目光，都消退了大半。
　　他们凭什么获得这瓶药剂？
　　甚至他们还在消耗着黑旗基地的粮食，无所作为。
　　尖利的声音再度响起，让人的心，一上一下。
　　“不过，我们大首领，给了你们一次机会！”
　　“那就是，只要在接下来的战斗中，谁能活到最后一个，谁就可以拥有这瓶一阶基因药剂！”
　　“记住，是活下来！并且，要杀掉所有人！”
　　所有人都愣了。
　　这是要让他们自相残杀啊！
　　而且是只有一个人能活下来的自相残杀。
　　哪怕你多给几个名额，也能多给几分希望啊！
　　“诸位，可以去拿武器了。”
　　嘈杂声疯狂响起。
　　“三当家，多给几个名额吧！”
　　“不，段大人，我不要这药剂，你让我回去吧！”
　　“对对，我们不要，我们不配用这瓶珍贵的一阶基因药剂，段队长，你让我们回.....”
　　自家人知道自家事。
　　若是在身体状态完好的情况下，出于贪心，会有很多人愿意拼这一把。
　　但是在场都是废人，缺胳膊少腿，没有人对自己有信心，可以成为那活到最后的幸运儿。
　　看着没有人动，段良志摇头，幽幽的目光扫了下来。
　　“如果不想要这瓶药剂，那就没办法了。”
　　“基地粮食短缺，你们接下来将得不到任何食物，只会被活活饿死。”
　　“我劝你们还是去选一把好点的武器吧！活下来的人，不仅仅可以享用这瓶一阶基因药剂，甚至还有机会享受巡逻队队员的待遇。一天两餐，干净的清水，暖和的衣裳，如果够努力，还能有女人给你们暖床。”
　　“选择，给你们了。”
　　“三分钟后，战斗开始！”
　　人们面面相觑，不参与，就没有食物，与死，又有何异。
　　段良志话落仅仅几秒钟，人群就动了起来。
　　那么多武器，一定要挑到最适合自己，最锋利的，也要活到最后！
　　人群骚乱，有惨叫声响起。
　　砰！
　　人群散开，两个人躺在地上。
　　一个脸上鲜血淋漓，痛苦哀嚎，一个额头出现一个子弹孔，双眼睁大，死不瞑目。
　　“三分钟后开始，在这之前，谁都别冲动喔！”
　　段良志摇了摇手中的枪，警告着那些抢先杀人的家伙。
　　“看我干嘛，还有一分钟，你们武器选好了吗？”
                    
