　　维尼泰洛斯号，这是一艘商船，三轨船帆，船体长度达到五十米，在类似这种商船的航路上，船员们经常会遇到‘落水者’。
　　按照海上航行的规矩，遇到落水者，是一定要救的。
　　这是规矩。
　　因为出海，随时可能会发生意外，他们自己也有可能成为落水者，到时候，肯定也希望其他路过的船只施以援手。
　　所以唐安很幸运的被救上了船，而且还得到了一个毯子，还有一杯热乎乎带着一些腥味的牡蛎汤。
　　牡蛎是海里打捞上来的，直接在船上熬煮，很是新鲜，尤其是对于唐安，他可是很久很久没有尝到这种美味了。
　　在船上，唐安遇到了一个麻烦。
　　他听不懂船员的语言，不光是语言，就是文字也看不懂。这让唐安突然意识到问题的严重性，如果语言不通，接下来无论做什么，都会被束缚住手脚。
　　唐安也有疑问，那就是在初始场景的幽灵船玛丽塞勒斯特号上，他为什么可以看懂船长室内各种文字？
　　事后唐安分析，问题可能是在于他们当时是第一次进入剧情世界，这就相当于你玩一款游戏，一开始都会有新手村或者是新手指引，类似的便利，是给初次尝鲜新手的福利。
　　自然，如果是第二次进入剧情世界，可能就没有这些‘福利’了。
　　所以唐安在面对船员的询问时，只能是无奈的表示言语不通，唐安也是知道，他必须要尽快掌握这个剧情世界里的语言。
　　这是至关重要的。
　　可惜，这里没有‘语言学习书’之类的东西，可以瞬间掌握某种语言，要学习，就必须要从头开始。
　　好在经过一天的了解，唐安发现这个世界里的语言并不是特别复杂，有点像是英语，但也只是类似，两者肯定是不同的语种。
　　这段时间，唐安尽量和船上所有人接触，听他们说，看他们的表情，同时不断寻找可以阅读的东西，观察这个世界的文字。显然，学习一门语言，最快的方法不是看一些教材，而是身处在这一门语言的环境当中，因为形势会逼你去掌握与他人的沟通技巧，起码饿了得去要东西吃，拉屎撒尿什么的也得问清楚去什么地方解决吧？
　　船上大部分船员也都和善，有的也愿意教唐安，所以七天之后，唐安居然已经是可以听懂一些日常的语言，同时，可以做一些简单的交流。
　　这里的语种叫做‘拉西亚语’，唐安这七天的时间，几乎是将所有的心思都放在学习这门拉西亚语上面。
　　不过复杂的对话，唐安依旧听不懂，但简单的，听已经是没有问题，说，也能勉强应对。
　　唐安确信，若是给自己一本拉西亚语的书，让自己闭门学七天，也绝对不会比现在强，所以他很知足。
　　维尼泰洛斯号上的船员有二十多个，都是经验丰富的老船员。船长叫做亨特，是一个很有威望却不苟言笑的人，不过平日里唐安也很少能见到对方，相对来说，唐安受到大副罗伯特的照顾最多，还有几个水手，唐安的‘拉西亚语’能提升的这么快，这些人起了很大的作用。
　　当然也不是所有人都对唐安这么友好。
　　“罗伯特先生，我觉得那个人很可疑，虽然救起他是遵循了海上的规矩，但不代表可以信任这个人，他在几天之前甚至不懂我们的语言，我觉得，应该先将他关起来，等到了浅水港后，再将他交给当地的治安官。”一个声音从外面响起，一个人正在和大副罗布特谈论唐安。
　　实际上类似的对话，唐安已经不是第一次听到了，说话的是这艘船上的水手长约翰•霍金斯。
　　换做在之前，唐安是听不懂对方在说什么的，但是现在，他大致可以听懂。
　　“唐，约翰这个人就是这样，疑神疑鬼，说话大嗓门，不要在意他就好了，我们都知道，你并不是什么坏人。”一个水手和唐安说道。
　　他们在船舱里休息，唐安冲着这个好心的水手点了点头，用还不太流利的拉西亚语说了一句谢谢。
　　“放心吧，罗伯特先生知道该怎么做。”水手补充了一句，与此同时，外面的水手长愤怒的声音再次响起：“……什么叫做我太过敏感了，好人手里会有那种燧发枪吗？我的意思是说，那人如此的落魄和寒酸，而他手里那一把燧发枪做工却是那么的精致……说不定，就是偷窃得来的。”
　　“够了，约翰，你是在无端指责一个人是窃贼，这是偏见，你不能因为一些猜测就说一个人有罪，你忘了，你曾经在灰胡子的船上待过，可现在，没有人再说你是一个海盗，因为那是过去的事情，不是吗？”大副罗伯特的话语当中也带着不满。
　　显然，外面的交谈，或者说是争论在这句话后告一段落。
　　唐安能听到，但以他现在的能力，只能听懂这些话的一少半，但也已经可以了解大概的意思。
　　毫无疑问，那位水手长约翰对自己有‘敌意’。
　　恶灵燧发枪这个武器，唐安在上船的时候就主动交了出去，这是为了获取信任，但是任务物品被诅咒的航海罗盘，唐安没有交出去。
　　这个东西在唐安看来更重要。
　　而水手长约翰之所以会敌视自己，也是因为这个航海罗盘。
　　就在前几天，唐安不小心被对方看到这个罗盘之后，约翰的态度就不一样了，一开始是过来，死皮赖脸要买下这个罗盘，唐安自然不会同意，之后约翰还想硬抢，只不过因为有其他人进来，所以也失败了。
　　从那时候开始，约翰就开始处处针对自己。
　　别人不知道，以为约翰只是敏感多疑，但实际上，唐安知道，对方这么做，目的只有一个。
　　那就是自己手里的航海罗盘。
　　唐安甚至可以肯定，这个水手长知道这个航海罗盘的来历。在知道了这一点后，唐安的确想过一种可能，那就是从对方那里弄清楚这个罗盘的秘密。
　　可这个想法，不切实际。
　　首先这个约翰不会主动告诉自己，至于用其他手段，唐安现在根本不是水手长的对手，约翰身高要比唐安高多半个头，体魄极为强健，唐安有自知之明，拼体力、力量和速度，他是远远不如，就算是自己手里有一把刀，对方空手，对打的话最后被按在地上的十有八九都是唐安自己。
                    
