　　现在这情况就有些吓人了。
　　唐安和杨保光又不一样，杨保光这人直爽，虽然也是有老婆孩子的人，但还是很‘单纯’的，而唐安之前经历颇多，自然心眼也就多了一些。
　　眼下洪哥和豆子说那边多出来三个人影，这话的真实度还有待考究，原因很简单，自己和杨保光也不是瞎子，但以他们的目力，根本看不到那边的情况，甭管人影鬼影，都只是一片黑暗。
　　既然如此，那凭什么豆子就能看清？
　　总之现在唐安谁都不信，连续的惊吓已经是让唐安有些疑神疑鬼。
　　伸手在杨保光的后背点了点，后者也不傻，很快反应过来。
　　总之，要小心提防。
　　这个时候，豆子靠过来，唐安肌肉紧绷，但接下来她递给唐安一样东西，那是一个单片镜，豆子做了一个手势，唐安看明白了，她是要让自己戴着这个单片镜看。
　　唐安照做，将单片镜放在眼前，瞬时间，视野大不相同。
　　这单片镜明显十分特殊，有一种能力，居然可以透过镜片达到夜视效果，总之通过单片镜，唐安可以看清楚原本漆黑的环境。
　　“学者的单片眼镜，可以让你拥有看清虚幻和黑暗的真实之眼。”
　　这个是碰触单片镜后跳出来的提示，毫无疑问是一个好东西，也不知道豆子是从什么地方搞到的这个东西。
　　戴着单片镜再看那边角落，唐安头皮发麻。
　　豆子没撒谎，刚才唐安错怪她了，因为那边，真的有五个人影，除了一开始的那两个‘玩家’，居然又多出了三个鬼影。
　　更诡异的是，那两个玩家非但是没有一点察觉，而且同样一动不动，五个人，就并排站在那边，低着头，这场面要有多吓人就有多吓人。
　　就如同唐安之前了解的，豆子很机敏，很聪慧，她知道唐安他们肯定会怀疑，由此产生芥蒂，所以都不解释，直接让你去看，用来化解误会。现在，豆子后退，所在唐安背后，她知道自己不擅长战斗，所以这种时候，她觉得还是不要掺和了。
　　有的时候，清楚自己的定位很重要，豆子有自知之明，唐安也有。
　　他现在带伤，而且就算没伤，他的体格也是比不上洪哥和杨保光这两个莽汉的，好在自己手里有一把燧发枪。
　　在这个狭小的空间里，这一把枪的威力可以发挥到最大，可惜的是，因为装弹速度太慢，短时间内只能开一枪。
　　所以这一枪，唐安要开的恰到好处，好钢要用到刀刃上。
　　只是人数上，自己这边是处于劣势，直到现在唐安都搞不清楚，对面突然冒出的三个鬼影是个什么东西，又是什么时候出现的。
　　这个时候唐安瞟了一眼倒计时。
　　还有3分钟。
　　这真的是度秒如年。
　　显然这一战能不打最好是不打，拖延时间，拖到时限结束，他们应该就可以离开，这是最好的。
　　不过对面那几位明显不会给唐安他们这个机会。
　　这时候，豆子突然喊了一声：“它们来了，小心！”
　　豆子手里有学者的单片眼镜，是唯一能洞悉全局的人，当下站在前面的洪哥和杨保光都是举起手里的武器。
　　“哥，你左边！”豆子喊了一声，与此同时，洪哥看都不看，直接举起钢叉狠狠扎向那个方向，他虽然看不到，但动作没有一丝迟疑。
　　黑暗中，就听到噗嗤一声，洪哥感觉钢叉刺中了什么东西，同时，还听到了一声嘶吼惨叫。
　　“保光哥，你前面！”豆子又喊了一声。
　　杨保光显然和洪哥不一样，与豆子的配合没有那么娴熟，反应也就慢了一拍，就在他刚举起斧子，迎面已经是扑来一个浑身恶臭的黑影。
　　此刻极为凶险，杨保光根本来不及劈下手里的斧子，虽然看不清楚，但傻子都知道，一旦被这黑影扑在身上，肯定不是好事。
　　杨保光这个时候也是急了，他几乎是下意识的一脚踢过去，不过对方力量巨大，仿佛踢在一面墙上，震的杨保光直接向后摔倒在地上，但至少，没有被黑影扑到。
　　洪哥这个时候大吼一声，抽回钢叉，然后直接一扫，将继续扑向杨保光的黑影打回去，显然在反应速度上，洪哥要超过杨保光。
　　杨保光这个时候急忙爬起来，道了一声谢。
　　“小心侧面！”豆子这个时候又提示，这次杨保光反应过来，二话不说，直接一斧子劈过去，就听到一声怪响，杨保光感觉自己劈开了一个东西，随后就听到某个物体咣当一声滚落在地上的声音。
　　显然，可以联想到是人头。
　　看不见，只能靠联想，这就有些吓人了，但此刻，无论是洪哥还是杨保光那都是杀红了眼，就像是两尊门神，将唐安和豆子护在身后。
　　“它们死了两个！”豆子这个时候说道，她单手扶着眼镜，面带畏惧，也不知道看到了什么恐怖的景象。
　　至于唐安，则是举着燧发枪，一脸紧张。
　　刚才的战斗来的突然，但他却是没有出上力，不过听到对方死了两个，这让唐安心中涌出也不过如此的想法。
　　不光是唐安，就是洪哥和杨保光也是一样，信心一下起来了，尤其是杨保光，刚才一斧子劈下去那可是用了全力，可以肯定对方死的怪物里，有一个是他劈死的。
　　这个时候，唐安能感觉到身后豆子突然浑身发抖，扭头，顺着头顶甲板缝隙射入的微弱月光，可以看到她脸上满是惊恐，仿佛看到了什么不可思议的事情。
　　“它们融合在一起，小心！”下一刻，豆子发出一声凄厉的叫喊，显然，袭击来的甚至比豆子的提示还要快。
　　杨保光脚下似乎有什么东西，直接将他脚腕抓住，瞬间拖入黑暗当中。手持钢叉的洪哥这个时候却是回头喊了一声：“保住我妹妹！”
　　说完，居然是拿着钢叉冲入黑暗当中。
　　这洪哥不是一般人，对方知道黑暗中的怪物是打算给他们一一击破，杨保光是很重要的战力，若是损失，那仅靠他一个人根本不可能和黑暗中的怪物厮杀。
　　所以必须要保住杨保光。
　　唐安这下急了，也想冲过去，不过他身上伤口还没愈合，一动就疼，显然伤口又扯裂了，黑暗中，只听到各种搏斗厮杀发出的声响，还有杨保光和洪哥的喊叫。
　　唐安什么都看不到，心中焦急无比。
　　短短十几秒时间里，却仿佛数年时间。
　　一声巨响之后，头顶的甲板被什么东西给撞破，这一下月光洒进来不少，虽然依旧昏暗，但比之前视野要强了一些。
　　“小心，那东西过去了。”洪哥的声音焦急，听得出来，他受伤了，却是听不到杨保光的声音，也不知道他怎么样了。
　　几乎是同时，唐安借着微弱的月光看到一团巨大的黑影扑了过来，豆子则是发出一声尖叫，明显吓坏了。
　　唐安打算立刻朝着那团黑影开枪，不过没等他动手，一个冷冰冰的手就抓住了他的脚腕，将他拖倒在地，随后轮着摔了几下。
　　这几下，险些将唐安摔晕过去。
　　毫无疑问，对方的力量巨大无比，唐安怎么也有一百六十斤，却是被当做沙袋轮来轮去，好在没有撞到坚硬的东西，否则一下就能将唐安交待在这里。
　　因为距离很近，唐安也大致看清楚对方是什么怪物了。
　　借着头顶破碎甲板上的月光，晕晕乎乎的唐安只是看了一眼，就险些吐出来，真的就和豆子说的一样，这是几个尸体融合之后形成的畸形怪物。
　　根本没有一个人形，更像是将几个人肢解了，然后将器官胡乱缝合拼凑起来的一样，这造型，胆子再大撞上也得跪。
　　唐安自问算是胆子大的，可看到这怪物，也是恐惧到极点。
　　下一刻，怪物一只手伸出来，直接扣住唐安的脖子，将唐安拎了起来，那手冰冷，根本就是一个死尸的手，却是手劲极大，一用力，唐安就感觉脖子快要被对方捏断一样，直接翻了白眼。
　　现在唐安连喘口气都做不到，这时候，他的意识都有些模糊，隐约听到豆子急促的尖叫。
　　“这就要死了么？”
　　唐安胡乱想到。
　　恍惚之间，他仿佛见到了女儿。
　　女儿？
　　不，没有再见到女儿之前，自己还不能死。
　　唐安这时候用力一咬舌头，剧烈的疼痛让他恢复了一丝清明，也就是在这瞬间，唐安看到对面那怪物身上的一个人脸，这一张脸和其身上其他脸不同。
　　怪物身上长着好几个脑袋，其他的脸，都是面无表情，和死人没什么差别，但自己看到的这一张脸，满是怨毒之色，唐安没有多想，情况也容不得他思考。刚才即便是被摔的七晕八素，但唐安依旧没有松开手里的燧发枪。
　　此刻他用仅存的力气直接举起，枪口对准，近距离冲着那一张怨毒的人脸扣动了扳机。
　　没有犹豫，没有迟疑，直接开枪。
　　砰！
　　燧发枪发出巨大的声响，枪口暴出的亮光在瞬间将这里照的明亮，唐安只看到怪物那一张脸，直接被打碎，腐臭的血液喷溅，喷了唐安一身，但脖子上巨大的力道却是瞬间消失，那手掌松开了，唐安捡回一条命，不过摔在地上唐安直接晕了过去。
                    
