　　唐安以为自己晕了很久，实际上连一分钟都不到。
　　视线之内右上角的倒计时终于归零，下一刻，唐安感觉眼前一道光芒流转，整个人仿佛飘了起来，进入了一个极为奇妙的空间。
　　与此同时，唐安听到了之前的女声提示。
　　“初始场景时间结束！”
　　“编号ID：XXX，姓名：唐安，体验场景名称：16号剧情世界，初始场景，幽灵船玛丽塞勒斯特号，现在进行评分。”
　　“评分：幽灵船玛丽塞勒斯特号，场景探索度34%；16号剧情世界探索度，小于0.1%；获取道具：恶灵燧发枪，被诅咒的航海罗盘（任务物品）；事迹：击杀融合尸怪；评级：小鸡4星。”
　　“奖励：铜币150，可在剧情世界传送门处购买物品。”
　　“欢迎再来体验剧情世界，期待下一场的奇妙之旅！”
　　不光是声音，唐安还看到了这些提示。
　　与此同时，在视线内右下角，出现了一个小小的铜币图标，旁边数字变成了‘150’。
　　下一刻，光影变化，再看，已经是回到了灰色大厅之内。
　　就如同之前唐安他们预料的那样，依旧是在那个巨门下面，不过是在门的另一端，周围依旧人满为患，有不少人目光都看了过来。
　　“唐安！”杨保光的声音传来，唐安扭头一看，杨保光、洪哥和豆子都在，这让唐安松了口气，他还以为杨保光和洪哥遇难了，显然他们也只是受伤，并没有大碍，这算是不幸中的大幸。
　　不过怎么又多出来一个人？
　　这边除了唐安、杨保光、洪哥和豆子，居然还有一个年轻人，那个年轻人手里抱着一些东西，唐安扫了一眼，发现是一些鱼干，奶酪，一件衣服，一个古怪的假肢，还有，对方手里握着一把匕首。
　　既然也是一起传送回来的，那肯定之前是在一条船上，而且唐安隐约记得这个年轻人的长相，是最开始12名‘玩家’中的一个。
　　对方居然也幸存了下来。
　　只是不知道对方之前躲在什么地方。
　　杨保光他们也看向那人，不过那个年轻人明显戒备心极强，只是扫了一眼唐安等人，一句话没说，便立刻抱着东西钻入人群离开了。
　　“那人好像叫林子枫，之前我们在船舱遇到袭击的时候，他是第一个跑的，性格有些孤僻，有点不合群，后来不知道一个人躲在什么地方，我们都以为他遇害了。”洪哥这个时候说道。
　　“走，换个地方说话。”洪哥这个时候拎着钢叉，他有些受不了周围人的目光，唐安等人点头，他们也需要时间好好总结一下之前的经历。
　　挤开人群，几人到了一个人少的空地，他们坐在地上，这时候唐安注意到，杨保光和洪哥一人拎着一个包裹，显然是从船上带回来的物资。
　　灰色大厅里什么都没有，所以即便是一张纸，一支笔，都是稀罕物。
　　显然，只要是他们手里抓的东西，或者身上戴着的，都可以带回来，就如同唐安手里的燧发枪和一个布包，里面是火药和子弹，又像是豆子手里的学者单片眼镜，还有一叠书信。
　　唐安反应过来，原来，之前从船长室里拿走桌子上书信的就是豆子。
　　不过他们一同经历生死，也算是朋友，多余的话唐安也没问。
　　几个人交流了一下，确定了几件事。
　　他们都听到了女声提示，不过每一个人和每一个人的内容不一样，就例如探索度，有的人高，有的人低一些，自然，获取的道具和个人事迹也不同。
　　最后是评级和奖励。
　　先说奖励这一块儿，唐安是获得150铜币，其他几个人居然都没有唐安多，洪哥有100铜币，杨保光是80铜币，豆子居然达到了120铜币。
　　还有就是评级。
　　唐安搞不清楚‘小鸡4星’是什么意思，而其他人的评级也十分有趣，洪哥是‘小鸡2星’，杨保光是‘小鸡1星’，豆子的评级是‘小鸡3星’。
　　显然，比她哥哥和杨保光都要高一些。
　　除此之外，他们每一个人的手臂，也就是说完靠上的位置，都出现了一个纹身。
　　纹身的图案，就是一只小鸡的模样，区别只是小鸡下面的五角星，唐安有4个，洪哥有2个，杨保光是1个，豆子有3个，正好对应了他们的评级。
　　所以这纹身，代表着的就是他们的评级。
　　“好丑，不过算了。哥，我去传送门那边看看，之前提示说，可以使用铜币购买物品，说不定会有新的发现。”豆子说了一句，自然，洪哥不可能让她妹妹一个人去，而杨保光这个时候是担心他的老婆孩子，几人商量了一下，分开行动，一会儿在传送门东面汇合。
　　唐安是跟着杨保光。
　　找了一圈，杨保光找到了老婆孩子。
　　她们实际上就在那传送门附近，只不过之前人太多，所以没有看到。
　　十个小时没见面，这个女人和小孩也吓坏了，可能是怕永远失去杨保光，而且这娘俩一直是观察那传送门。
　　在过去的时间里，有很多人进去，也陆续有人传送回来了。
　　不过显然，回来的人，没有去的人多。
　　唐安知道，没回来的，估摸是出了意外‘死’在了剧情世界里，只是按理来说，这既然是联合政府开发来‘娱乐’的剧情世界，那就和游戏一样，游戏里死了，不可能真的死掉才对。
　　但人没有传送回来却是事实。
　　具体什么情况，唐安和杨保光猜不出来，但没有搞清楚情况之前，能不死在剧情世界里就尽量别死。
　　而且杨保光的老婆孩子还说，被传送回来的人，有的人惊恐乱叫，有的是沉默不语，仿佛经历了什么可怕的事情，大部分人带着东西，拿着各种物品。
　　唐安知道，那肯定是从剧情世界里带回来的东西。就像是杨保光，现在不也拎着一个包裹，里面可是包着不少好东西。
　　有了这一段讲述，对于剧情世界的脉络就逐渐清晰了。
　　这个时候，杨保光的儿子杨小宇肚子里发出了‘咕噜咕噜’的叫声，随后这小子说道：“爸，唐叔，我肚子很饿。”
　　杨保光一听自然是心疼儿子，而且看样子，他老婆也饿，当下二话不说，将包裹里的东西取出来。
　　虽然就是一个不怎么新鲜的面包和肉干，但两人却是吃的极香，杨保光还将他带出来的一小桶朗姆酒打开，给他们喝了几口，这朗姆酒没什么酒精度数，航海时代的海员都是拿它当水喝的。
　　唐安也感觉有些饿，杨保光递过来一个肉干，唐安咬了一口，别说，还挺香，唐安几口就吞进嘴里吞咽下肚。
　　不过就在这个时候，唐安他们发现，不知道什么时候，周围已经是围满了人。
                    
