　　唐安犹豫了一下搜，伸出手，点了一下视线当中的‘是’。
　　下一刻，一道流光涌现，在唐安手掌上凝成一个手册，暗红色的封皮，上面写着新手指引四个字。
　　这一幕很神奇，手里的册子就仿佛是凭空出现的。
　　没来得及看，唐安就感觉脚下一阵摇晃，险些摔倒，这让唐安确定了一件事，他此刻很可能是在一艘船上。
　　这不是胡乱猜测，除了鼻子里可以闻到的海水味，外面还能听到海浪声，再加上这这种只有在船上才会有的摇晃，几乎可以断定这一点。
　　与此同时，那个女声再次响起：“新手场景‘幽灵船’玛丽塞勒斯特号开启，分配玩家12名，任务时限10小时，时限结束会自动传送至数据存储地，计时开始。”
　　声音刚落，唐安就看到视线之内右上角的一个倒计时9小时59分55秒。
　　秒数在减少，平白给人一种压迫感。
　　唐安站在原地没动，他知道，自己还在人造空间内，只不过不是在灰色大厅，因为现实当中，不可能有这种古怪的声音，视线当中，也不可能有这种数字倒计时和刚才的‘是’‘否’选项。
　　这更像是一个沉浸式的游戏。
　　不过要比唐安知道的VR什么的，更加先进，更加的真实。比在灰色大厅那种破地方要强得多，因为唐安能闻到海水的味道，说明他至少有了嗅觉。
　　现在唐安所在的船舱不大，前面小窗射进来的阳光说明外面是白天，这里有固定在地板上的桌子，上面摆放着一些东西。
　　唐安扫了一眼，上面有一堆航海图、信件、有鹅毛笔和标尺，样式极为古老。墙上挂着一盏油灯，不过是熄灭的，还有，桌子上还放着一个盒子。
　　这盒子黑色木质，小孩拳头大小，质地十分精美。
　　唐安走过去将那盒子刚拿在手里，视线之内，立刻是跳出了一行小字，不过唐安还没来得及细看，外面就传来了脚步声，随后木质舱门嘭的一下被推开，一个穿着灰色衣裤的人闯了进来。
　　一看，就知道是同样来自灰色大厅的人，对方右手抓着一把匕首，估摸是没想到这屋子里有人，看到唐安立刻眉头一皱，一脸的戒备。
　　记得之前唐安听到的女声提示说，这里是场景‘幽灵船’玛丽塞勒斯特号，分配了12个玩家，唐安想来，自己和眼前这个人，应该就是除了自己之外的其他‘玩家’。
　　两人就这么站着，互相提防，唐安注意的是对方手里的匕首，看刀刃，很锋利。
　　一连串脚步声打乱了这种‘尴尬’的对峙，随后，外面传来叫骂声，拿着匕首的那人立刻是借机退了出去，唐安也是松了口气，不过很快，他就听到外面有杨保光的声音。
　　唐安立刻是迈步出去，这个时候他扫了一眼视线中刚才跳出来的那一行小字。
　　“航海罗盘，属性未知！”
　　门外是走廊，再向前就是甲板。
　　此刻甲板上，几个人正在动手打架，远处是一望无际的大海，夕阳挂在天边，映射的云彩一片赤红，这景色和吹在脸上的新鲜海风，对于被困灰色大厅里一年多的唐安来说，简直就是天堂。
　　不过现在唐安无暇欣赏这赏心悦目的美景。
　　唐安一眼就看到了甲板上打架的人里，其中一个是杨保光，不过显然以杨保光的块头，根本不会吃亏，他一巴掌就将一个人打翻在地上，然后瞪着眼吼道：“我看你们谁还敢上来！”
　　唐安立刻上前站在杨保光旁边，杨保光见到唐安，也是露出如释重负的表情。
　　对面是三个人，此刻鼻青脸肿，虽然一脸狰狞，但知道不是杨保光的对手，真就不敢上前。
　　唐安很快弄清楚是怎么回事了。
　　这些人，包括杨保光在内，都是和自己一样突然出现在这一艘船上，然后就发现，他们在这里拥有了灰色大厅里没有的感觉，嗅觉，味觉，就仿佛‘活’了一样。
　　那种感觉十分奇妙。
　　至于冲突的原因，是杨保光手里的一块面包。
　　有了味觉嗅觉，自然就有饥饿的感觉，所以说他们是为了争抢这一块面包而打起来的，当然，肯定伴随着言语冲突。
　　那三个人本就打不过杨保光，现在多了一个唐安，除非杨保光和唐安主动要动手，否则，这架是打不起来了。
　　有人跳出来做和事佬。
　　“大家都是从灰色大厅里出来的，虽然不认识，但平日里也多少见过，算是脸熟，现在最当紧的是弄清楚这里的情况，没必要因为一些小事大打出手，伤了和气。”说话的是一个中年人，一看就是那种会来事，曾经在社会上摸爬滚打过的人。
　　那三个人和杨保光还真就是一言不合才打起来，说起来没什么仇怨，此刻有台阶，也就下来了。
　　这个时候唐安扫了一眼，甲板上又来了几个人，有男有女，数了数，刚好12个。
　　也就是说，‘玩家’到齐了。
　　此外，唐安注意到大部分人手里，都有一个新手指引的手册。
　　“联合政府的人在搞什么？不让我们出去，弄出来一个剧情世界干什么，真当我们闲着没事儿干，跟你这儿玩游戏呢？”有人忍不住骂道。
　　可无论再怎么抱怨，怎么叫骂，也没有联合政府的人出来解答他们的疑惑，他们只能带着疑惑四处乱转，当然，活动范围也只能限于这一条船上，周围都是海，根本没地方去。
　　玛丽塞勒斯特号是一艘双轨帆船，破损的帆挂在桁端，唐安手里有罗盘和固定罗盘的盒子，船长室内有地图，上面有一条航线，至于这一艘船的船员却是消失无踪。在船舱底部，数百桶朗姆酒看似完好无损，船员的衣物和个人用品全在船上，舵轮没有系紧。
　　花费了半个小时，唐安和杨保光将这一艘船走了个遍。
　　不光是他们，另外几个人也是一样，不过是分头行动，各自形成小圈子，虽然都是来自一个灰色大厅，但互相之间还是不信任的。
　　到目前为止唐安所看到的一切，都是极为真实的，简直和现实没什么区别，就是因为太真实了，所以杨保光之前抢面包就好理解了。
　　他想要给老婆孩子带一些吃的回去。
　　一个男人应该做的。
　　唐安想，若是自己的女儿还在自己身边，自己多半也会这么做。
　　“唐安，那帮家伙凿开了一个酒桶，里面的酒，真的能喝。”杨保光这个时候从外面进来。
                    
