　　千手柱间也不知道如何解释，索性也不回纲手的话，直接对角都道:“现在是什么时候了？”
　　“？”角都一脸的茫然，啥什么时候，“下午。”
　　“不是问你这个，现在木叶谁是火影？”千手柱间艰难的蹲下身，再次问道。
　　你是火影，你问我？你们这些木叶的家伙，火影明明没死却对外说死了，现在却要来问自己谁是火影。
　　不过角都虽然心里吐槽，但迫于形势，他还是一五一十的对柱间说道:“现在木叶火影是三代猿飞日斩。”
　　“果然是日斩啊。”听到猿飞日斩的名字后，千手柱间颇为欣慰，虽然猿飞日斩是在千手扉间门下，但柱间也是调教过扉间那些弟子的。而且对于猿飞日斩，千手柱间一直也比较满意。
　　“三代大人。”听到猿飞日斩的名字后，波风水门也念了一句。
　　角都看着两个似乎正在怀念的家伙，想要趁着对方不注意逃走，但却错估了千手柱间明神门的威力，扭动了半天，角都也没能移动分毫。
　　“你想走？”这时波风水门也注意到了正在明神门下蠕动的角都，一把苦无插向了他的脑袋，苦无贴着角都的头皮，插在了地面上，顺着苦无落下的，还有一缕角都的头发。
　　只有两颗心脏的角都，看着就在自己眼睛面前的苦无，咽了下口水，“没有……”
　　“你是晓组织的人吧？”将苦无重新拔到自己手中的波风水门，盯着只露着头的角都道。
　　虽然水门的脸上依旧带着笑容，但角都却觉得这笑有些渗人。
　　“是。”
　　自己身上就是晓组织的风衣，所以角都也没有否认。
　　“嘭。”
　　就在角都刚刚说完，刚才被他追杀的砂忍倒飞到了压着角都的明神门上。当砂忍砸在明神门上之后，波风水门的影分身也跟着跳到了水门的身后。
　　“好歹留一个，别都打死了啊。”万俊见飞过来的砂忍嘴里正吐着血，生怕波风水门把两个待会儿带路的人都给杀了。虽然现在有了波风水门可以探路，但有现成的人问岂不更好。
　　“没有问题。”波风水门依旧看着角都，没有回头。
　　不过角都听这对话，似乎这些人里面抱着小孩的那个人才是领头的？这人也长得不像千手扉间啊。
　　现在在角都的想象中，历代火影肯定都活着，那千手扉间，说不定也是假死状态。
　　这么看来，木叶是隐藏了多久？到底是为了干什么？
　　角都脑子里满是疑惑，但却不敢向眼前这几人询问。
　　“附近还有晓组织的人吗？”波风水门把玩着手中的苦无，继续向角都问道。
　　“额……有一个，应该快过来了。”角都看了一眼正在旋转着的苦无，还是把自己的队友卖了。自己死了，赚的那些钱可怎么办，反正飞段那家伙也打不死，遇到这几个家伙应该也没什么问题。
　　“是叫飞段？”万俊将怀里乱动的纲手给放下了地后，也来到角都的旁边，问道。
　　“嗯？你怎么知道。”角都见万俊一下就说出了飞段的名字，有些惊异的道。
　　“猜的。”万俊和波风水门一样，笑着对角都说了一句后，便将目光放到了刚才角都两人一路打过来的方向。
　　那边，此时正有一个小黑点，朝着刚才水门等人战斗的场地疾驰而来。
　　“来了。”波风水门的影分身早已注意到了快速赶来的飞段，在看到飞段即将到达后，向万俊等人提醒道。
　　一旁的角都也听到了波风水门影分身所说的话，但此时他身体被固定，无法看到背后的情况。不过他可以肯定，飞段那家伙被这些火影们抓也是迟早的事情。那家伙，对抗水门这些强人，就没有半点胜算。
　　“嗯？”正在快速靠近的飞段，看到了坑地里面旁边矗立着的明神门，“这是什么鬼东西？”
　　“该死的角都，居然为了那么点赏金追了这么远。”飞段一边吐槽角都，一边朝着那怪异的明神门赶去。
　　“有人？”在即将到达那处洼地的时候，飞段也看清了那明神门附近正站着几个人，其中一个，甚至还是只有几岁的小孩儿。扫视了一遍后，飞段才看到被明神门压着的那个脑袋有些熟悉，“角都？！”
　　“咻。”
　　飞段刚想去解救角都的时候，波风水门的苦无却先一步朝他扔了过来。
　　“啊！”飞段比起角都来，实力要差上不少，待水门那苦无插到自己肩膀的时候，飞段才反应过来自己被袭击了。
　　不过，波风水门已经不准备给他继续反应的机会，随着苦无到来的水门一脚踢向了飞段的脑袋，将其整个人踢向了明神门的方向。
　　“嘭。”
　　撞击声在水门的动作后响起，如同刚才那个砂忍般，飞段也被砸到了明神门上。
　　“木遁-束缚。”
　　飞段刚从明神门掉到地上，就被千手柱间的木遁给缠住了。
　　木遁？是真的千手柱间！角都看到柱间使出木遁，也不在怀疑几人的真实性，忍界中除了千手柱间，还有谁能使用木遁？
　　“好了，齐了。”在抓住飞段后，波风水门解散了自己的影分身，重新回到了明神门前。
　　“该死的，你们是谁？”飞段被抓住后，试图挣脱身上的木条，不过越是挣扎，身上的木条束缚得越紧。
　　“我是纲手噢。”幼年的纲手从明神门的后面跑了出来，手里捏着不知道从那儿找的虫子，在听到飞段的问话后，转头笑着对飞段说道。
　　“闭嘴，我没问你……啊！”飞段话还没说完，就感觉身上的木条在加速的收拢，勒得他有些喘不过气来。
　　“纲手？”听到纲手自报家门的名字，角都一愣，要说千手柱间和波风水门的年纪，倒是有可能对得上号，但那木叶三忍之一的纲手再怎么也不能只有这么小吧？
　　“爷爷，你要吗？”不过一旁呢纲手却并不知道那两人在想什么，拿着手中的甲壳虫，来到了柱间的身旁，举起手，向千手柱间炫耀道。
　　“哈哈，还是你自己留着玩吧。”千手柱间并没有伸手去接那虫子，而是笑着摸了摸纲手的头，说道。
                    
