　　巨响的地方离万俊并不远，在步行了几百米后，万俊就已经来到了一处坑地的边缘，而此时的坑地中，正有一个穿着黑底红云风衣的家伙，在与一名忍者交战。
　　“角都？”熟知火影世界的万俊，一眼就认出了战斗一方穿着晓组织服饰的忍者，正是晓组织不死二人组之一的角都。
　　而他的对手，看护额上的徽记，应该是来自风之国的砂忍，护额上的一道划痕，则说明这人也是一名叛忍。
　　“看来角都这是在赚外快了。”洞悉了两人身份后，万俊知道肯定是角都这家伙为了赏金，而专门追杀的砂隐村叛忍。
　　“角都都加入晓组织了，看来时间线应该在第三次忍界大战之后。”
　　万俊正想着时间线的问题，脑海中突然响起了火影仓库的提示，黑化的波风水门，已经被唤醒了。
　　“波风水门（黑化版）已唤醒，请注意接收。”
　　提示音结束后，仓库大门的屏幕上，就出现了接收和暂缓两个选项。
　　没有过多的思考，万俊直接点击了接收，身边两个累赘，现在能来一个巅峰期的波风水门，虽然写着的是黑化版，不过作用再怎么也比那两爷孙大。
　　而当万俊选择了接收后，他身边的空间突然一阵波动，让周边的树木，看着都扭曲了。
　　空间扭曲的时间并不长，当周围恢复如常后，一身木叶忍者装的水门，出现在了万俊的眼前。
　　“万俊先生。”波风水门刚一落地，就是给万俊打了个招呼。
　　万俊点头回应后，顺势打量了一下这备注为黑化的波风水门。一头金发的水门脸上依旧带着笑容，丝毫看不出黑化的迹象。
　　“波风水门（黑化）:
　　木叶的第四代火影，拥有超绝的实力，处于巅峰期的他，足以傲视忍界。
　　所属组织:万俊小队
　　忍术:S+
　　体术:S
　　幻术:A.”
　　看着仓库给出的波风水门数值，万俊只能说完美，比起全是D以下的幼年纲手，以及体术跌到了B+的千手柱间，水门的到来简直就是给万俊的一剂强心剂。
　　“有人在战斗？”给万俊打过招呼后，波风水门便将目光对向了战斗中的角都和砂隐村叛忍。
　　“晓组织？”看到角都身上披着的晓组织标志性服装，波风水门脸上带着的微笑瞬间消失，带着寒光的眼睛微眯，盯着角都的衣服。
　　万俊看波风水门的动作，这位另一个时空的四代火影似乎是已经知晓了晓组织的存在，并且此刻的他，浑身上下都透着一股杀气。
　　“上吧，角都就交给你了，不过两人最好留下一个，待会儿还能问个路。”万俊知道波风水门十分想要出战，所以也直接让水门出战。
　　万俊的话音刚落，波风水门就一个瞬身消失在了万俊的眼前。
　　“嘭！”
　　没有任何的征兆，正在结印的角都连反应都没反应过来，就被一发螺旋丸击飞，撞断了附近两棵树后，才算是停了下来。
　　“咳，咳咳。”
　　好在角都有着五颗心脏，在破碎了一颗后，角都扶着树木，站起身，看向刚刚袭击自己的人。但刚一抬头，角都就感觉到背后传来强烈的危机感，还没等到他转头，整个人，又瞬间飞了出去。
　　“太强了……”这是万俊和刚才被角都追杀的砂忍共同发出的感叹。
　　角都已经算是忍界数一数二的人物了，但在波风水门手里，似乎连反抗的余地都没有。这，就是巅峰期四代火影的实力。
　　“你是谁！”连续损失两颗心脏的角都，已经有些惧怕了，他连对方人影都没看到，就被揍成了这个模样。
　　此时角都捂着受伤的手臂，身上晓组织的风衣已经破裂开来，已经不复刚才和砂忍叛忍交战的惬意。
　　“波风水门。”
　　似乎是为了让角都死个明白，波风水门在角都话说完后，瞬间出现在了角都的前方，并介绍了自己的名字。
　　“啊！”当看到自己的对手后，角都的瞳孔瞬间放大，木叶的四代火影！
　　不对，不对，四代火影不是死了吗？怎么可能出现在这里，难道是木叶的……
　　角都的大脑在飞速的旋转，想要知道四代火影为什么没死，还活生生的出现在了自己眼前。
　　但，水门并没有给角都太多思考的时间，此时带着飞雷神的苦无已经遍布整片区域。介绍过自己之后，波风水门便没有再多言，是意识一动，整个人来到了角都的身后，接着便是超螺旋丸直入角都的后背，角都的又一颗心脏，被水门消灭了。
　　“不！”被波风水门玩弄于鼓掌的角都，奋力的大吼一声，脚下用力，奋力一跳，准备朝着附近的森林窜去。
　　不知怎的，波风水门这次并没有追击角都，而是站在原地，目送着角都逃离。
　　快，再快一点……角都现在满脑子都是怎么才能跑快一点，好让自己能够逃出那位四代火影的魔爪。
　　“仙法·明神门！”
　　正在掠过万俊位置的角都，侧头看了一眼，头上就突然出现的一道大型木制闸门给砸在了身上。
　　瞬间，角都整个人就被通灵而出的明神门给压制住了，只留下脑袋，能看到附近的情况。
　　“还跑吗？”波风水门一个瞬身，来到角都面前蹲下身，脸上重新挂起特有的微笑道。
　　“哎呀，腰疼……”而就在波风水门问话的当口，牵着幼年纲手的千手柱间也从森林里走了出来。
　　“千手……千手柱间？”比起波风水门，千手柱间这个与自己同时代的初代火影出现，才更让角都震惊。
　　自己是捅了火影窝吗？而且这些家伙，怎么会出现在这里，他们不都是死了吗！
　　“角都？”将纲手交给了万俊后，千手柱间才看向了被自己通灵的明神门压住的角都，这一看，还是个熟人。“你还活着啊。”
　　“……”听到这话，角都顿时无语，你都能活着凭啥我不能？“你不是早就已经死了吗？还有你，四代火影波风水门。”
　　“四代？”千手柱间听到这个称呼，转头看向波风水门，“都第四代了啊，你是谁的弟子？”
　　“自来也老师。”波风水门当然也认出了初代火影千手柱间，对于这位的事迹，水门也听说过很多次了。
　　“自来也啊，就是日斩的弟子吗？还是和纲手一起呢。”千手柱间还记得记忆中那个调皮的白发小孩。
　　“我？”又被万俊抱起来的纲手，在听到自己名字后，看向了千手柱间。
　　
                    
