　　“你们组织有多少人？总部在哪儿？头领叫什么？”
　　在抓住了飞段后，波风水门再次审问起了角都来。
　　“这……”角都再次为难起来，波风水门问的问题实在太直接，如果让零知道是自己暴露的组织……
　　“看来你不肯说。”波风水门见角都犹豫的神情，就知道这位晓组织的成员并不准备开口。
　　此时束缚飞段的木条有所放松，这位不死之身也终于能说句话了，看到波风水门额头上的护额后，飞段皱眉道:“你们，是木叶的人？”
　　“应该，不算吧。”万俊走到飞段的身前，看了几眼这个不死之身的家伙，“听说你不会死？饿十天半个月呢？”
　　“你……”飞段刚想骂人，木条又快速的收拢，并且封住了他的脑袋，这下不仅不能说话，连眼睛都给封住了。
　　角都则在明神门下看到了飞段被收拾的全过程，对方这几人，似乎知道自己和飞段的全部信息，对方到底是从哪儿知道的？
　　不过当他看到波风水门的苦无再一次朝着自己脑袋过来的时候，角都却没有刚才那么恐惧了，“就算我说了，你也不会放过我吧。”
　　波风水门对于角都没有回答自己的问话并没有恼怒，反而笑道:“说得不错。”
　　随后，苦无落下，直扎角都，又一个心脏，报废了。
　　“可恶！”只剩下最后一条命的角都急了，努力的想要挣脱身上明神门的束缚。可奈何这忍术来自忍者之神千手柱间，虽然已经九十多岁高龄，但忍术也依旧强力。
　　“还有一次机会。”波风水门站起身，不再看向角都。
　　在波风水门询问角都的时候，万俊也来到了那名受伤的砂忍面前，“你知道这是哪儿吗？”
　　被波风水门影分身击败的砂忍，此时惊惧不已，他认出了波风水门那标志性的金发，曾参与第三次忍界大战的他，也听闻过许多木叶金色闪光的传说。
　　但传说的最后，都是以波风水门英年早逝做结局。可现在，这名木叶的四代火影，却活生生的出现在了自己的面前。
　　“这……这是雨之国，南面不远，就是雨之国的都城。”砂忍一边捂着自己被波风水门击伤的右腿，一边对万俊回答道。
　　虽然他不知道这黑色头发的人是谁，但刚才还追击自己的家伙，可是提到过千手柱间的，他虽然不认识，但这名忍者之神在忍界的传奇比之波风水门更甚。
　　能同时和这两人在一起执行任务，这人肯定也是一名强大到不敢想象的存在。
　　万俊并不知道这名砂忍正在发挥其强大的脑补能力，得知了自己身处雨之国后，万俊也算知道之前在森林的时候为什么时不时就下雨了。
　　“雨之国，南面就是火之国了吧。不过我们这样子，还是不要去火之国的好。”万俊看了一眼波风水门，这家伙的头发实在太过惹眼，走在火之国不出两天，木叶四代火影复活的消息就会传遍整个忍界。
　　在谨慎的万俊看来，没有压倒整个忍界的实力前，还是不要太出风头的好。
　　“雨之国似乎还不错。”想了想。万俊觉得雨之国除了雨水多一点在，其他方面似乎还不错，自己等人在这里建个组织或许还不错。“就是有个晓组织，经常碰到的话，有些不太好。”
　　“走吧，我们先去雨之国都城看看，再做打算。”万俊打定主意后，一把抱起还在地上逗弄甲虫的纲手，对千手柱间说道。
　　“水门，这几个人，就交给你了，那个被木遁缠着的家伙可以封印起来看看，饿个半个月会不会死了，其他的……”万俊看了一眼砂忍和角都，“你自己看着办吧。”
　　波风水门会意的点了点头，这个动作，倒是吓了那砂忍一跳，连忙用手向万俊爬去，“大人，大人，我对这里非常熟，我可以为你们带路，我还知道他们组织的基地在哪儿，大人，带上我啊！”
　　“噢？你知道他们的基地？”万俊这倒是来了兴趣，“你是从哪儿知道的？”
　　砂忍见万俊终于停了下来，大口喘气道:“我上午遇到的这两人，就是在他们的据点遇到的。”
　　“你确定是他们基地？”万俊问道。
　　“是的，肯定是，还有好几个穿着一样的人。”砂忍为了活命，稍微修饰了一些自己看到的画面，上午除了角都和飞段外，他只在洞口的位置看到过一个同样服饰的人。
　　“这样啊，那行，你能跟上的话，就来吧。”说完，万俊抱着纲手，便朝着南方雨之国的都城走去，身后，除了移动缓慢的千手柱间外，又多了一个瘸腿的砂隐村叛忍。
　　在四人走出不到半里后，波风水门也赶了上来，手中则多了一个手臂粗细的卷轴。
　　“万俊先生，你要的封印。”赶上来的波风水门直接又到了万俊的旁边，把卷轴递到了万俊的手里。
　　“封到卷轴里了？”万俊本以为波风水门是将飞段封印在原地，带没想到却是给自己带来了一个卷轴。这样的话，飞段肯定是死得不能再死了吧？
　　不过，现在万俊也没空去看飞段是不是还活着，让怀里的纲手将卷轴放到肩上的背包后，万俊对千手柱间道:“初代，我现的查克拉量大概多少了？”
　　听到万俊问话的千手柱间，侧过头，看着万俊道:“额，应该还是和中忍差不多了。”
　　“怎么还是中忍？”万俊在唤醒了纲手后，仓库就给了他下忍的查克拉量，千手柱间被唤醒后，万俊的查克拉量也直接来到了中忍的水平，但现在波风水门的到来，似乎对自己的查克拉并没有什么增长。
　　千手柱间却道:“要比之前多了。”
　　“看来每次是固定的？那中忍到上忍得有一段时间了。”万俊有些失望，本以为唤醒了波风水门后，自己的查克拉量会直接到达上忍得水平呢。
　　“也不急，分身术你不都还没学会嘛。”千手柱间的腰好了不少，此时已经能够直着腰说话了。
　　“主要是结印太难了。”刚学忍术的万俊，和喊啥来啥的柱间不一样。现在还不熟练需要结印的他表示，结印实在是有些难学，稍不注意，就会结错印。
　　千手柱间说话间，走到将万俊怀里的纲手抱了过去，“已经不错了，不是才学一天嘛。”
　　“对了，万俊先生，我们需以后要做什么？”走在路上的时候，波风水门突然对万俊问道。
　　“做什么？统一忍界怎么样？”万俊想了想，答道。自己现在可有八百个火影做后盾，来点大梦想应该没有什么吧？“不过，还是尽量和平的好。”
　　“统一忍界嘛？”波风水门看着前方，呢喃道。
                    
