　　“雨之国还是太小了。”得知宇智波鼬和大蛇丸正在搜寻自己等人的时候，万俊感叹道。
　　雨之国终究只是一个小国，或许有些容不下两个忍界大组织同时存在。
　　“三位大人，雨之国我还是比较熟悉的，如果要远离那什么晓组织的话，雨之国边境，离火之国最近的地方，有一个粟城还不错，那个地方，大部分都是火之国的人，离都城也远。”这次的谈话，万俊将富坚齐史也叫了进来，此时说话的，也正是这位来自风之国的砂忍。
　　“粟城？”这个地名，万俊倒是从来都没听说过，但这火影世界，有些地方自己没有听说过倒是正常。
　　“粟城我倒是知道。”千手柱间作为战国时代便四处奔走的人物，对于各个地方的城市，还是比较了解的，这粟城，正是千手柱间在雨之国征战的时候，经常驻脚的地方，“就在雨之国和火之国的边境。”
　　“这样吗？那还是不错。”万俊对这个城市的位置，还是比较满意的，既远离了晓组织的据点，也离火之国不远，没事还能去火之国串串门。
　　砂忍富坚齐史的提议，得到了万俊三人的一致同意。
　　“我们要回木叶了吗？”在一旁玩着的幼年纲手，听到火之国这几个字后，跑了过来，爬到千手柱间的腿上，向众人问道。
　　千手柱间抚着纲手的金色头发，笑着道：“哈哈，现在还不回去哦，纲手想回去了吗？”
　　“我想扉间爷爷了。”纲手将双手放到桌上，轻拍着。
　　“扉间嘛？这个倒是简单，用不了多久，他就会来陪你了。”万俊在纲手说完后，接着道。
　　上次在波风水门唤醒后，火影仓库就已经在唤醒二代火影千手扉间了，虽然这个千手扉间只有八岁，但怎么着，也是你纲手货真价实的二爷爷啊。
　　“真的？”纲手眼睛一亮，说道。
　　“那还有假，十多天后，你就能见到你扉间爷爷了。”万俊向纲手保证道。
　　波风水门听万俊提到二代火影千手扉间，也问道：“二代火影也要来了吗？三代大人呢？”
　　“三代，还没消息，不过以后肯定也会有的，放心吧。”万俊相信，八百个火影的仓库，怎么也不会漏了忍者博士猿飞日斩的。
　　待初代到七代都唤醒，万俊觉得自己都能开一个火影展览馆了，光靠收门票，应该都能过得不错。
　　而且看千手柱间的介绍，他那个世界的二代目并不是千手扉间，而是他的孙子绳树，这样看来，绳树也是有可能被唤醒的。
　　那既然火影仓库能有二代火影绳树，那自来也，大蛇丸这种是不是也有机会登上火影的位置？
　　“万俊先生，他们找到角都的位置了。”正在脑海中构思自己火影大军的万俊，突然被波风水门打断了。
　　不断用飞雷神在森林和旅馆切换的波风水门，一直观察着宇智波鼬和大蛇丸的动向。
　　“既然要去粟城了，那我们就给晓组织一个惊喜吧。”在定好据点之后，万俊也不留恋雨之国的都城了，不过在离开这里之前，万俊还是想给晓组织留下一些礼物的。虽然自己等人无法直接碾压掉整个晓组织，但对方也无法留下拥有飞雷神的波风水门，更别说，自己这边还有千手柱间这个忍术炮台。
　　波风水门似乎猜出了万俊的想法，“万俊先生的意思是？”
　　“去看看宇智波鼬和大蛇丸吧，我也挺想见见这两人的。”万俊站起身，说道，“然后我们回来住一天，就直接去粟城吧。”
　　身为小队的队长，万俊的话当然没有人反对，波风水门本身就已经手痒，而千手柱间，则是什么都无所谓，只要跟着大部队走就行了，纲手？这位火影就可以忽略不计了。
　　“富坚齐史，你守在这里。”这一次，万俊并不准备带上富坚齐史，这位腿上受伤的砂忍，对战局并不能造成什么影响。而万俊也并不担心富坚齐史会在自己等人离开后逃跑，在来到雨之国都城之前，波风水门便已经在富坚齐史身上下了飞雷神，所以不管这家伙跑到哪儿，都无法逃脱波风水门的追击。
　　而接到任务的富坚齐史，还十分的开心，连忙站起身，道：“好的，大人。”
　　“嗯，你先去隔壁吧。”万俊说完，便让富坚齐史离开了房间，然后向波风水门使了个眼色，三位火影和万俊，便重新回到了森林中。
　　这一次的战斗，同样是波风水门和千手柱间负责，带上纲手，主要是怕这位千手公主被富坚齐史给拐走卖了。
　　之前波风水门和角都的战场，千手柱间的明神门早已消失，木遁的痕迹也被抹去，整片区域留下的，只有角都和飞段等人留下的血迹。
　　此时宇智波鼬和大蛇丸正蹲在角都的身旁，观察着这位之前的组织成员。
　　“好像被解决得很轻松。”大蛇丸观察着角都的伤势，大多都是一击致命，并且角都似乎连反抗的动作都没怎么做出。
　　“什么人能让角都连反抗的机会都没有？”宇智波鼬环顾四周，这里打斗的痕迹并不大，除了自己眼前有一个被砸出的坑外，就没有什么可以观察出战斗痕迹的东西了。
　　“等等，好像有苦无插过。”
　　宇智波鼬在观察四周的时候，看到了洼地中那一个个波风水门所使用过的苦无痕迹。
　　“苦无？”大蛇丸听到宇智波鼬的话后，停止了对角都的研究，回过头，向洼地看去。
　　大蛇丸脑袋还没转过去，角都的尸体上，就突然出现了一个身影，一脚向他踢了过来。
　　宇智波鼬看到这一幕，连忙拔出苦无，挥向突然出现的波风水门。不过还没等宇智波鼬的苦无击打到波风水门的身体上，一道巨大的土阵壁，就立在了宇智波鼬的身前。
　　“还有人？”当土阵壁出现的时候，宇智波鼬就意识到不对，“刚才那人消失，是去找帮手了？”
　　“嘶！”就在宇智波鼬还在脑袋飞速旋转的时候，土阵壁的那头，突然传来了大蛇丸的痛呼声。
                    
