　　被静音搀扶着进入房间的纲手，并不知道自己楼上，就是之前在森林中攻击自己的忍者。
　　此时的她，正斜靠在房间的凳子上，两眼望着墙壁，一言不发。
　　“纲手大人，您没事吧？”静音见纲手这个模样，有些不放心的问道。跟随纲手那么长的时间，她还是第一次见纲手这个样子。
　　“我在赌场从没有赢过。”
　　纲手没有回答静音的问题，而是自顾自的说着，“而唯一能让我赢的，只有我的爷爷。”
　　“但今天，我赢了。”
　　“为什么？他的声音还如此的像。”
　　纲手的自言自语让静音有些害怕，将大门关掉后，走到纲手身前，蹲下身，望着这位亦师亦姐的木叶公主。
　　“静音，你相信人能死而复生吗？”纲手低下头，看着静音说道。
　　“这个......”静音一时语塞，如果真能复活，她何尝不想让自己的叔叔加藤断复活呢。
　　静音没有回答，但纲手却笑了，“我知道，不能，好了，休息吧。明天，还要去赌场呢！今天好不容易赢了钱，可不能放过这个好运！”
　　说着说着，纲手的语气突然变回了静音熟悉的模样，这下，静音才算是松了一口气。
　　楼上的万俊等人并不知道下面的纲手已经才考虑复活的事情了，在休息了一晚之后，几人便启程开始前往粟城。因为要去赌场的缘故，纲手和静音两人早早的就离开了旅馆，所以万俊几人并没有遇到这两个昨天的敌人。
　　从雨之国都城到雨火两国边境的粟城，按忍者的速度，其实一天的时间，已经绰绰有余了。但，万俊队伍中因为有千手柱间和幼年纲手，以及伤势还未痊愈的砂忍富坚齐史，所以一天的路程，硬生生的拖成了三天。
　　“呼，终于到了，不容易啊。”
　　当粟城终于出现在万俊眼前的时候，这位小队的队长，终于可以告别一路的风餐露宿了。
　　“大人，有忍者。”就在万俊带头继续朝粟城走去的时候，富坚齐史指着粟城的方向说道。
　　万俊顺着富坚齐史所指的方向看去，城墙的一角，正有两名忍者站在那里，面对面，不知道在商量什么。看这两人身上的忍者马甲，应该是中忍往上的实力。
　　“你都把叛忍的护额扔了，还怕这些忍者干什么？”万俊并不在乎这些普通忍者，只要不是晓组织成群结队的来，这个地方并没有人能威胁到自己这个小队。
　　富坚齐史在万俊的提醒下，摸了摸自己的额头，护额好像确实已经扔了，没带那叛忍标志的护额，自己确实不用怕这些忍者。而且，就算带了，自己身边不是还有这几位大人嘛，几个忍者，怕什么？
　　富坚齐史想到这些，腰也不酸了腿也不疼了，自从离开砂隐村后，他还是第一次这么精神。
　　“你们等等。”
　　就在万俊几人准备进城的时候，刚才还被他们谈论的那两名忍者，突然走了过来，拦住了万俊几人。
　　“木叶？”当看到两名忍者头上徽记的时候，万俊愣了一愣，这里可是雨之国的地盘，怎么还跑来了木叶的忍者？
　　走在万俊身后的波风水门和千手柱间，此时也发现了木叶的徽记，来到这个世界几天，除了晓组织的那两名叛忍外，他们还是第一次见到木叶的忍者。
　　“你们是从雨之国都城过来的吧？见过这人没？”拦住万俊的木叶忍者拿出一张纸，展示给万俊几人，纸上画着的，正是前几天和万俊小队有过交战的宇智波鼬。
　　万俊没想到刚交战没几天，就遇到了通缉宇智波鼬的人，盯着通缉单看了看后，摇头道：“没有，你们见过吗？”
　　富坚齐史因为守着旅馆，所以并没有见过宇智波鼬，所以在挠了挠头后，道：“没有。”
　　“那就是没有了。”万俊笑着对两名来自木叶的忍者道。
　　“能取一下斗笠吗？”没有得到想要信息的木叶忍者将通缉单收了起来，不过两人却并没有离开，而是扫了一眼波风水门和千手柱间的风衣斗笠，说道。
　　“不能。”万俊已经不想再和这两个木叶忍者废话了，回答之后，便直接绕开两人，朝着粟城走去。
　　富坚齐史白了一眼在砂隐村就是宿敌的火之国忍者，道：“我们大人说了，不知道，你们走吧。”
　　“我们要是......啊！”其中一名木叶忍者刚想伸手拦住万俊，平民可不在他们的平等对话名单里。但这忍者刚伸手，就被跟在他身后的波风水门捏住了手。
　　“你干什么，松手！”另一名忍者见同伴被制住，连忙掏出苦无说道。
　　千手柱间见两人这个模样，有些不喜，这可不是千手柱间想要看到的木叶忍者模样：“木叶的忍者就该有木叶的样子。”
　　说完，也不管波风水门，直接和万俊一起走向了粟城，而富坚齐史，在看了看万俊和波风水门后，也选择跟上千手柱间的步伐，离开了现场。波风水门，可是富坚齐史在这个小队中最怕的人。
　　“回去告诉你们的火影，我会去拜访他的。”波风水门在万俊几人离开后，才说道。
　　因为波风水门的气势实在太强，这两名木叶的中忍也不知道说什么好，做着攻击的姿势，一副想要找回场子的模样。
　　波风水门倒是想见识下两人的实力，松开了木叶忍者的手腕，站在原地，看着两人。
　　刚才被波风水门捏着手腕的忍者，被松开之后，便立马抬起右腿，左脚支撑，一个旋转，朝着波风水门的脑袋踢了过去。
　　不过，后面的事情就非常简单了，两名忍者并没有伤到哪怕波风水门分毫，自己却被击倒在了地上，但毕竟两人来自木叶，波风水门也没有下重手，将两人踢倒后，就直接朝着粟城去了。留下两人坐在地上，互相看了看，最后一致觉得对方太强，还是不跟上去的好。
　　“还是先回去报告队长吧。”两人站起身，拍了怕身上的灰尘后，便朝着火之国的方向跑去了。
                    
