　　有了这个想法后，大蛇丸便开始寻找着逃离的路线，两个黑衣斗笠人那儿肯定是不能去的，能够快速离开的，也就只有自己的后方。
　　就在大蛇丸找好退路的时候，波风水门和宇智波鼬的战斗却有了新变化。
　　波风水门将宇智波鼬踢下去后，并没有就此结束，反而一个俯身继续冲向地上的宇智波鼬，伸出右脚，狠狠地踏了上去。
　　不过，刚才本应被击打在地上宇智波鼬，却只是一个石块，这石块被波风水门的一脚，直接粉碎，向四周弹射而去。而宇智波鼬的本体，已经回到了大蛇丸的附近。
　　不过，虽然宇智波鼬逃过了被击打到地上，但腰上的那一击，却是实实在在的，返回后的宇智波鼬，也还扶着自己的腰。
　　被波风水门逼到这个处境，宇智波鼬也不准备藏拙了一个，眼中的万花筒瞬间出现，然后脚下一用力，重新朝着波风水门冲了过去。
　　“那小伙子有万花筒写轮眼，还能单手结印。”万俊身旁的千手柱间，一下就看出了宇智波鼬的看家绝学，能躲过波风水门的连打，宇智波鼬确实是靠的单手结印。
　　关于单手结印这一点，万俊倒是并不惊讶，前世的时候，他就已经和别人讨论过很多次了。
　　万俊更关心的倒是那位火影世界的科技达人，“大蛇丸怎么一直没动静。”
　　“看来是准备走了。”千手柱间看了一眼正在东想西想的大蛇丸，说道。
　　“这里的日斩好像不怎么会教弟子啊。”千手柱间说话间，还顺带吐槽了一句三代火影猿飞日斩。
　　听到千手柱间这话，万俊倒是比较同意，猿飞日斩的三位弟子，三毒俱全，在教弟子这方面，这位木叶的三代火影似乎确实不太行。
　　“还是别让他走了。”这次万俊要给的临别礼可不能少了大蛇丸。
　　千手柱间点了点头，道:“没问题。”
　　在答应了万俊后，千手柱间便双手一结印，“土遁-黄泉沼！”
　　在千手柱间结印后，大蛇丸身边的土地瞬间变得泥泞，他所处的那土墙废墟也开始飞速下降。
　　“嗯？”大蛇丸在废墟下降的第一瞬间便发现了问题，头一抬，看向千手柱间的方向。
　　他知道，对方这是不准备让自己走了，那，现在就只能拼了。
　　大蛇丸心一横，咬破手指，双手结印后往地下一按，“通灵术-万蛇！”
　　施术之后，大蛇丸周围瞬间腾起一阵烟雾，待烟雾散去之后，一只巨大的紫色蛇形怪物，出现在了众人眼中。
　　“怎么又把我叫来了？祭品……”
　　万蛇话还没说完，对着大蛇丸的脑袋突然一转，看向了千手柱间的方向。
　　这……这个查克拉是……
　　万蛇简直不敢置信，他居然能再次感知到那个人的查克拉。并且，这股查克拉在自己出现的时候似乎来震了自己一下。
　　什么意思？不让自己透露消息？还是让自己滚回去？突然被千手柱间的查克拉攻击的万蛇，自己脑补着千手柱间想要提示的讯息。
　　“万蛇？”大蛇丸见万蛇突然看向对方，没了动静，有些莫名，他可从没见过万蛇这样。
　　“我还有点事，这次的祭品就算了，大蛇丸，有机会的话下次见吧。”虽然没能完全猜透千手柱间的意思，但万蛇觉得，跑，总是没错的。
　　这？
　　这个时候，轮到大蛇丸傻眼了，这是啥意思？刚通灵出来的万蛇，就这么跑了？
　　到底是什么原因让万蛇刚一被召唤出来就赶忙消失了，难道是它感知到了对方的强大？
　　想到这，大蛇丸将目光放到了对面树下站着那两人，“到底是有多强大，才能将万蛇给直接吓回去？难道是比那个晓组织的零还要强大的人？”
　　大蛇丸越想，越觉得对方的可怕，现在通灵术是没办法用了，跑路估计也行不通。剩下唯一能做的，就只有和宇智波鼬一起并肩战斗，这也是唯一的选择了。
　　不过，波风水门似乎连最后一个机会也不准备给大蛇丸了，开启万花筒的宇智波鼬再次被拥有千手柱间在一旁协助的波风水门击中，如断线的风筝般，掉到了大蛇丸的前方。
　　不过宇智波鼬虽然被击中，但伤势却还并不大，落地之后，便重新站了起来。
　　“咳咳。”站起身的宇智波鼬咳了两声，右手一抹嘴角，鲜血便留在了宇智波鼬右手的袖子上。
　　“小伙子，放弃吧，你们赢不了的。”曾经战胜过宇智波家族扛把子斑的千手柱间，确实有说这话的资本。
　　无论是宇智波的幻术，还是须佐能乎，对千手柱间来说，都没什么威胁性。
　　“停下来，我们会放你们走的。”现在千手柱间旁边的万俊此时也开口道。
　　“好。”出乎大蛇丸的预料，宇智波鼬居然答应了对方的提议，直接停止了结印，站在原地。
　　听到这话的千手柱间微微一笑，“两位似乎都是木叶隐村的人吧？”
　　大蛇丸听到这话，心想，这不是废话嘛，我们额头上的东西难不成还是砂隐村的徽记？
　　不过，大蛇丸这时候并没有将这句话说出来，现在了不激怒对方的时候。
　　“我听说木叶不是挺好的嘛？”说起木叶，千手柱间就停不下来了，“宇智波的小子，叛忍可不是好当的。”
　　宇智波，一个战国时代就和千手一族相爱相杀的存在。
　　“我知道。”宇智波鼬盯着因为停战而朝着万俊走去的波风水门说道。
　　千手柱间正想接着说什么，却被万俊给打断了，“初代，我们是不是该留下个什么名号？”
　　“名号？唔，我想想。”千手柱间除了给子女以及木叶取名外，还没有给别的取过什么名号。
　　“初代大人，万俊先生，让我来怎么样？”刚走到万俊两人身旁的波风水门听到取名，来了兴趣，虽然性格不同了，但对于取名，波风水门还是一样的热爱。
　　“不，你就算了吧。”万俊可不想让波风水门取出一个奇奇怪怪的名字，立刻止住了跃跃欲试的水门，“还是我自己想想吧。”
　　
                    
