　　“唰。”
　　波风水门似一道闪光快速的靠近着纲手，在纲手眼中，波风水门的身影甚至开始出现了虚影，不过，凭借着多年的经验，纲手还是一拳对上了波风水门扫过来的左腿。
　　“嘭。”被纲手反震回空中的波风水门脚下轻轻一点旁边的树枝，一个转身，回到了千手柱间的旁边。
　　“好强的力道。”波风水门也是第一次对上怪力，没什么准备的他，腿都被震得微微发麻。
　　“血！”而另一边，波风水门离开后，纲手突然感觉到左手手臂处传来一阵疼痛，转头看去，只见此时自己的手臂上不知何时被划开了一道口子，鲜血正从伤口慢慢流出。
　　看到自己流出的鲜血后，纲手顿觉浑身无力，脚下一个踉跄，跌坐到了千手柱间召唤的土墙上。
　　“这是怎么了？”刚刚和纲手对了一击的波风水门，有些疑惑的道。他刚才了没有击伤纲手，自己甚至还被对方击退了，为什么纲手还跌倒了？
　　千手柱间虽然对这个大孙女并不熟，但还是颇为关心，看了一眼正面具恐惧的纲手后，对旁边的波风水门道:“水门，你过去看看什么情况。”
　　“好，初代大人。”波风水门点了点头，脚下一跃，朝着纲手的方向跳了过去。
　　而就在这个时候，森林的边缘处，突然有一枚手里剑向空中的波风水门飞去。
　　当然，这枚速度不快的手里剑，并不能追上波风水门，手里剑来到空中的时候，波风水门已经快要落到了纲手的旁边。
　　“放开纲手大人！”刚才掷出手里剑的正主出现了，赫然是一直跟随纲手的静音。此时的她正一脸焦急的看着纲手旁边那个斗笠人，知道纲手有恐血症的她，生怕纲手会出什么意外。
　　“呵。”波风水门微微一笑，捡起土墙上的一片树叶，手腕一动，树叶便快速的朝着静音飞去，静音还没到反应过来，左边的袖子就被划出了一道口子。
　　“手里剑应该这么扔。”留下这句话后，波风水门一个瞬身，离开了静音两人的视野。
　　静音看了一下被割开的袖口，一片树叶，居然能有这么大的破坏力。而更让她没想到的是，对手居然就这么离开了。不过，关心纲手的她，没有太过思考这个问题，放下豚豚和手里剑，就朝着土墙上跳去。
　　远处树上的万俊，看到战斗似乎结束了，转头便对砂忍道:“好了，我们下去吧。对了，还不知道你叫什么呢？”
　　“大人，我叫富坚齐史。”砂忍将万俊带下树后，毕恭毕敬的说道。
　　“富坚齐史？这名字很不错啊。”万俊听到砂忍的名字后，一脸的赞赏。
　　就在万俊和砂忍富坚齐史闲聊的时候，波风水门也带着千手柱间走了过来。
　　待两人走近后，万俊才道:“走吧，绕个路，还是回雨之国都城。”
　　万俊说完之后，便带着四人绕开还停留在土墙上的纲手，走出森林，重新返回了雨之国都城中。
　　进城之后，万俊随意找了家旅馆，先让众人住下了。
　　“万俊先生，要去那个晓组织基地看看吗？”万俊的房间中，千手柱间三人支开了砂忍富坚齐史后，波风水门率先说道。
　　“去晓组织基地？我们人有些少啊，等多来几个人，再去不迟吧。”不能一战功成的事情，万俊觉得还是不要去冒险的好。
　　万俊觉得，凑齐五个火影，一举碾压掉晓组织，就是一个不错的办法。不过，幼年纲手这种火影，当然是要排除的，这种火影就算给万俊二十个，他都只能对晓组织干瞪眼。然后默默隐姓埋名十几年，等纲手们都成为影级后，再找晓组织的麻烦。
　　虽然万俊这么说，但波风水门还是不想放弃，“我们对晓组织知道得太少了，要想赢，情报是必不可少的，我可以一个人先去看看。”
　　说着波风水门从兜里拿出了一个苦无，放在房间的桌上后，继续道:“如果有危险，我会马上回来的。”
　　有着飞雷神之术的波风水门，确实有说这种话的资本，可能也只有他，才能在晓组织基地这强敌环伺的地方脱身而出了。
　　“情报的话，我倒是有很多，不过你这么想去，就去看看吧，不过不要勉强。”如果是波风水门一个人去的话，万俊倒是比较放心的，毕竟不能硬刚的话，还能跑嘛。
　　“好。”波风水门点点头，答道。
　　三人定好计划后，将富坚齐史叫了进来，画出了晓组织的具体位置后，波风水门便直接离开旅馆，向着晓组织的据点赶去。
　　在万俊这个小队中的火影里，千手柱间在属于他的时空，是忍界说一不二的存在，那个忍界也因为有他，和平了数十年。
　　但波风水门就不同了，他经历了弟子的战死，老师因为保护水门的家人，也被晓组织杀害，三代因为封印九尾而死。之后的日子，木叶更是被晓组织搞得人心惶惶，黑化的波风水门，从那时起，便对晓组织恨之入骨。
　　要说对晓组织的恨，小队中没有人比得上波风水门了。
　　据富坚齐史所言，晓组织的基地离雨之国都城并不是太远，速度极快的波风水门，没用太长时间，便找到了隐藏在石堆中的晓组织基地。
　　而另一边，晓组织的据点中，宇智波带土和佩恩，也知道了角都身死的消息。
　　“你去看了现场？没有飞段？”两人此时正询问着黑白绝。
　　绝冒了半个身子在土地外面，点头道:“是的，只有角都被杀了。”
　　“飞段有不死的能力，应该还没遇害。”佩恩也知道飞段的手段，如果不是特殊情况，飞段是不可能死的。
　　“让鼬去那周围看看情况吧，毕竟那儿离我们据点也不远了。”宇智波带土望着雨之国都城的方向，说道。他心里，从上午开始，就隐隐有一种不安的感觉。
　　被宇智波带土的提到的鼬这时正好在晓组织的基地中的，此时的他，正在基地门口附近，和自己的搭档大蛇丸大眼瞪小眼。
　　
                    
