　　“一个土系忍者，一个体术忍者？时空忍术？”佩恩的修罗道在听到大蛇丸两人的话后，皱眉道。
　　土系和体术都还好，时空忍术的话……
　　“两个人都很强，实力非同一般。”宇智波鼬还回想着刚才的战斗，刚才对方那两个忍者似乎都没有下死手，这也是他没有使用万花筒写轮眼的原因。
　　“能看出是哪个忍村的嘛？”修罗道继续说道。
　　宇智波鼬想了想，道:“不太看得出来，有可能是岩隐村的叛忍，他们说是来自什么组织。”
　　“岩隐村？不可能，岩隐村没有这样实力的人。”戴着螺旋面具的宇智波带土此时也来到了两人旁边，否定了宇智波鼬的猜测，“时空忍术……”
　　修罗道见众人也猜不出个所以然来，只好道:“既然对方会时空忍术，那找到他们有些难度，刚才他们说的是什么组织？”
　　“好像是忍界无……”大蛇丸在一旁插话道，不过后面的字，大蛇丸就有些记不住了。
　　“应该是叫战场观什么的。”宇智波鼬的回答则和大蛇丸完全不同。
　　“两个名字？”宇智波带土被两人说的完全不同的话给弄蒙了，难不成对方还取了两个名字不成。
　　不过佩恩的修罗道却并不关心这个，摆了摆手道:“外出执行任务看来要增加人手了，对方应该是对着我们来的，为了以防万一，以后任务都两组一起吧。”
　　角都的死亡和飞段的消失，让佩恩意识到了现在两人一组的结构有些撑不住对方的攻击，“必须找到他们，不能让这组织破坏我们的计划。”
　　而就在佩恩等人议论着万俊这几个莫名出现的对手的时候，万俊等人已经回到了旅馆中。
　　刚一落地，千手柱间就向波风水门问道:“你认识那个人？”
　　千手柱间指的，正是晓组织那名戴着螺旋面具的人。
　　“我永远不会忘记这个家伙。”说到面具男，波风水门眼中立马闪出了凶光，这表情，和平时略显阳光的波风水门完全不同。
　　千手柱间看波风水门这情况，似乎与这晓组织仇怨颇深，待他坐下后，才又道:“我那儿倒是没有这什么晓组织，他们在你那儿做了什么？”
　　对于初代千手柱间的提问，波风水门刚准备开口说什么，但看了一眼房中的砂忍富坚齐史后，又停了下来。
　　“我懂，我懂。”富坚齐史见这几位大人都看向自己，也懂了其中的意思，连忙一转身，离开了房间。
　　待富坚齐史离开后，波风水门才向千手柱间和万俊讲述了他所在的世界，所发生的事情。
　　本应是宇智波带土被砸掉一半身体的那场战斗，却是三名弟子一齐阵亡。紧接着成为四代火影后，九尾袭村导致三代火影，漩涡玖辛奈的阵亡，从那以后，波风水门就一直在寻找着晓组织的踪迹。
　　“原来如此。”听过波风水门的讲述后，千手柱间才算明白为什么这位四代火影会这个样子。“可见忍界的和平是何等的重要。”
　　波风水门此时现在房间的窗前，转过头，看向说话的千手柱间道:“只有整个忍界只存在一个忍村的时候，才会有长远的和平。”
　　“嗯？”听到波风水门这话，千手柱间似乎意识到了不对劲，“你的意思是？”
　　“除了木叶，一个不留，其他忍村，没有存在的必要。”说这话的时候，波风水门的脸上重新挂上了微笑，但千手柱间却感觉如坠寒冬。
　　在他看来，木叶的火影，不应该是这样的。
　　相比于此时的波风水门，他的接任着绳树是那么的倾向于忍界的共同协作。
　　而万俊从波风水门的话中，却听出了那个世界晓组织的带头人，似乎并不是宇智波带土了，看来，宇智波斑的选择还有很多。
　　“消灭所有忍村？还是忍界大一统？这两个，怕是都不简单吧。”现在万俊终于知道，唤醒波风水门时介绍上所说的，这位四代火影的谋划了，原来这位一直想的是这个。
　　“四代……”千手柱间想要劝劝这个似乎走入迷途的火影。
　　不等千手柱间开口，波风水门就直接说道:“初代大人，这就是我的忍道。”
　　“唉。”初代摇了摇头，叹息道。既然波风水门都这么说了，他也不好再劝说什么，只希望这位木叶的四代火影，会慢慢改变吧。毕竟，世界已经不同了。
　　“不说这个了，明天一早，我们就直接前往粟城，不知道角都的钱够不够我们买间房。”万俊可不想和晓组织一样住山洞，他们又不是人见人抓的叛忍，没必要躲在大山里。
　　“要个大房子。”一直没有说话的幼年纲手，此时坐在千手柱间的腿上，双手比划着大房子的模样。
　　有了纲手的发言，房间中的气氛也算是没有那么紧张了，千手柱间也没在管波风水门的事情，转而去逗弄自己的孙女去了。
　　“咚咚。”
　　就在几人商议的时候，房间的大门突然响了起来。
　　“谁？”波风水门掏出苦无，瞬间移动到了大门的方向。
　　“大人，是我，齐史。”随着波风水门的问话，门外响起了富坚齐史的声音。
　　听到这熟悉的声音，波风水门才放下戒备，收起了手上的苦无。
　　“进来吧。”
　　波风水门将大门打开后，便退到了桌边的位置。
　　“几位大人，我看到了刚才的那个木叶三忍，就在楼下，不过看着还很虚弱。”富坚齐史手上拿着食物，慌忙走进房间中说道。
　　他虽然加入了这个强大的不知道名字的组织，但自己的实力还是那样，遇到影级强者，除了跑跑腿报个信就没什么作用了。
　　“这么巧？”万俊没想到自己又遇到了这位木叶三忍。
　　富坚齐史一副自己有功的样子，笑着道:“是啊大人，我们要下去……”
　　“算了，别理她。”房间中在座的都是火影，其中一个还是那人的爷爷，难不成你还想再揍他一顿不成？
　　
                    
