　　波风水门起名的水平，万俊以前就已经见识过了，实在是不怎么样。所以，水门虽然强烈建议，但还是被万俊给否决了。
　　“有人来了。”
　　就在万俊和波风水门讨论着关于组织名字的时候，千手柱间突然看向晓组织据点的方向说道。
　　万俊听到千手柱间的话后，也转头看去，不过树木有些太高，除了近前的树枝树叶外，万俊什么也看不到。
　　“几个人？”没办法从视觉上获知信息的万俊，只能向千手柱间问道。
　　“两个，或许三个。”千手柱间答道。
　　是佩恩和宇智波带土吗？不知道是宇智波鼬的乌鸦起作用了，还是绝带过去的消息。
　　而这个时候增援宇智波鼬和大蛇丸的，应该就是这两个晓组织的领头人，既然对方的大boss都亲自来到了现场，自己等人也就该走了。
　　“万俊先生，我想到一个名字，忍界无双炼狱波动光......”在万俊向前走了两步准备告知对方组织名的时候，波风水门还是不死心，凑到万俊的身旁说道。
　　“你这......听我的，算了。”波风水门取的名字，万俊实在无力吐槽，你这是取招式名字呢？还是取组织名字呢？
　　再次被万俊拒绝后，波风水门也只能叹口气，走到了千手柱间旁边。
　　不过波风水门没想到的是，千手柱间这时候还接着打击了一句：“你小子取的名字怎么这么长？”
　　就在波风水门在这边大受打击的时候，宇智波鼬和大蛇丸两人，却正在面对刚才千手柱间的土遁沼泽。
　　“对面不是说停战了吗？我们直接走吧。”大蛇丸已经不想在这多待了，看现在的情况，打肯定是打不过的，现在既然对方不准备打了，那自己两人走总是没问题的吧？
　　不过宇智波鼬却还是没有动静，任由脚下的废墟下沉，嘴中慢悠悠的说道：“对面似乎想要说什么。”
　　这个时候你还管别人说什么？大蛇丸一脸的无奈，不过宇智波鼬不走，他也不好单独行动，只能也陪着站在原地，目视着正在向前走着的万俊。
　　当万俊向前走了两米的距离后，停了下来，隔着兜里看向大蛇丸两人的方向，说道：“跟你们头领说一声，雨之国可不是你们一家说了算，我们......“
　　还没等万俊说完，波风水门便在后方接着道：“我们是忍界无双......”
　　“初代，让他闭嘴。”万俊实在有些受不了这个黑化的波风水门了，你说你黑化就好了嘛，话还这么多，最主要的是，取名字依旧是那么废。
　　“没问题。”千手柱间点了点头，直接看向波风水门。
　　千手柱间虽然已经九十多岁，但毕竟是木叶的初代火影，这位四代火影对于初代，还是非常尊敬的，在千手柱间的注视下，嘴巴马上停下了。
　　“好了，我们继续，我们不叫什么忍界无双，我们叫战场观......”
　　万俊说话间，再次被打断，不过这一次，并不是身后的四代火影波风水门，而是刚刚赶到战场的晓组织佩恩与宇智波带土。
　　“轰！”
　　佩恩控制的修罗道直接一个怪腕火箭冲向万俊的位置，不过被反应过来的千手柱间施放的土阵壁给挡住了。
　　“找到你们了。”化名阿飞的宇智波带土蹲在土阵壁上，看着下方的万俊三人，笑着道。
　　“土遁·土流割！”
　　千手柱间在审判的波风水门冲出后，再次结印，蹲下身，右手按在地上，一道裂缝开始从千手柱间的手掌处快速涌向土阵壁制造的土墙。刚刚还坚固无比抵挡了修罗道一击的土墙，直接被土流割给切断，倒向了两边。
　　站在土墙上方的宇智波带土，也只能纵身一跃，离开土墙，扑向千手柱间。
　　“就是你！”当看到宇智波带土后，波风水门的眼睛便已经红了，他永远无法忘记九尾袭村的那一晚，半个木叶隐村，三代火影，自己的妻子，都是被这个家伙，毁掉的。
　　“快走，来日方长！”
　　眼见波风水门上头的万俊，连忙喊道，这个时候，可不能意气用事。
　　波风水门听到万俊的喊声，已经和宇智波带土对了一拳的水门顿了一顿，“哼！”
　　冷哼一声吼，波风水门放弃了继续和宇智波带土的缠斗，左脚横扫被宇智波带土的时空忍术躲掉后，整个人往后一跃，站到了万俊和千手柱间的中间。
　　“放心，我们还会回来的。”当波风水门的手放到自己身上的时候，万俊向其保证道，“当我们回来的时候，就是晓组织覆灭的时候。”
　　“嗯。”波风水门还是没有说话，只是简答的回了一个音节，刚才对方那个螺旋状面具的家伙，对他的冲击有些太大了。
　　那个人，就是他一直寻找的敌人，不过现在有了初代火影以及未来还会出现的火影帮助，波风水门相信万俊所说的话，并不需要太久就能够实现。只要，不唤醒太多幼年纲手这样的火影就行了。
　　沉下心来的波风水门，便开始发动起飞雷神之术来。而这个时候，佩恩的修罗道也再次发动了攻击，当他的怪腕轰击到万俊几人脚下的时候，从波风水门几人中间突然亮起一阵闪光，当光芒结束后，水门几人也消失在了原地。
　　而和波风水门对招后便没有了动作的宇智波带土，螺旋面罩下的脸，正看着波风水门消失的方向发呆，“这，这不是......”
　　“不可能，不可能......”
　　在九尾袭村那一年，他就已经死了，不可能还活着，施放了尸鬼封尽的他怎么可能还活着呢。
　　但是，那闪光是怎么回事？
　　“阿飞，怎么了？”修罗道再次没有得手，只能来到宇智波带土的旁边，问道。
　　“呼，没怎么，你去问问大蛇丸他们，刚才是什么情况。”宇智波带土还沉浸在刚才那道闪光中，脑子还有些混乱，呆在原地，看着前方被修罗带轰击出的土坑。
　　“好。”修罗道点了点头，走向了已经跳出黄泉沼的宇智波鼬和大蛇丸。
                    
