　　　　“二柱子，来，咱们一起用力，喂，炮塔上的，你可得坐稳了，别掉下来。”秦振华喊道，声音很大，整个维修车间都能听到一般。
　　刘大军这样坐着，正好背对着赵国栋，根本就不知道赵国栋已经来了，他脑子里，正寻思着怎么捉弄秦振华呢。
　　擦炮膛是个力气活儿，现在秦振华和王二柱两个人一起，用力撑着七八米长的炮刷，塞进炮管里面去，要来回抽动，才能够刷里面的脏东西。
　　现在，秦振华这么一喊，顿时，刘大军就很得意：“你们擦啊，刚刚的时候，不还说是让我擦吗？”
　　话音未落，下面就传来了一声吼：“刘大军，你在那里干什么！下来，告诉你，这辆坦克的炮膛，交给你擦了，把它给我擦干净！”
　　“叔…”刘大军听说要自己擦，顿时就着急了，这可是力气活，擦不了几下，就得出一身汗，昨晚喝酒的时候，您不是说要让秦振华干吗？
　　他一边喊，一边扭头，一下子就扫到了赵国栋，顿时就是脸色一变，没想到主任来了，难怪刘叔要吼自己，自己可不能让刘叔跟着背锅啊，不过，赵国栋就来那么一会儿而已，等到赵国栋走了，肯定还得让秦振华擦。
　　“嗯，叔，我是在那里检查呢，看看里面的情况，现在，来振华，咱们一起擦。”刘大军说着，装模作样地要去抓擦炮杆。
　　“啪。”脑门上重重地挨了一下，刘大军惊讶地看着刘建志，怎么了？今天你水杯又被人掉包了？那可不是我干的，你打我干啥？
　　“在这里，叫我刘师傅，工厂里，可不讲究什么亲戚关系，告诉你，这炮膛，你再叫大牛和你一起擦，秦振华，王二柱，来，你们来和我一起修69坦克，你们来了好几天了，也该跟着我，学学怎么修理坦克了，擦炮膛，挂履带，以后咱们轮着来。”
　　刘建志已经被迫在那张纸上签字了，赵国栋一说他积极性不高，他就没辙了，领导安排任务，自己怎么能推三阻四？这要是今天修不好坦克，那昨天的事情就露馅了，车间里的技术标兵，可就评不上了，刘建志还等着那个涨工资呢。
　　所以，本来还打算今天折腾折腾秦振华呢，一下子，就变成了近乎讨好了，刘建志搂着秦振华的肩膀，说不出的亲热。
　　“赵主任，您先忙着去，不用一天，半天我就把它捣鼓出来。”刘建志又向着赵国栋喊道。
　　现在的情况，就得先把赵国栋糊弄走，等到赵国栋离开了，再想法威胁秦振华，让他把坦克给修理起来，这样，自己就保住了在领导前面的形象，技术标兵就妥妥的了。
　　赵国栋是车间主任，但是不管怎么修理坦克，协调部队的坦克进出工厂，协调各种维修的配件等等，有时候厂子还要开会，所以他在车间里面的时间并不长，每天就是来转个圈而已。
　　今天的任务都安排下来了，他也该走了吧？
　　“是，刘师傅，我们要好好跟着您学，您说什么，我们就怎么做。”秦振华这顺从的样子，让刘建志心中还是比较满意的，嗯，这家伙什么时候开窍了？
　　“来，先把这边的履带拆开，我怀疑，是这里的侧减速器有问题。”刘建志说道：“这种故障啊，很难排除，必须要动脑筋，可能是变速箱，传动轴，也可能是这里的减速器，咱们搞维修，不动脑子是不行的。”
　　刘建志这样指导起来，还真是像那么回事，如果没有昨天的事，还真以为刘建志是个爱动脑筋的修理工呢。
　　刘大军在外面，一下下地擦着炮膛，望着这边，心中就来气，秦振华，你等着，今天一定要让你好看！
　　“咣，咣，咣。”刘建志指挥着秦振华和王二柱，麻利地把履带拆开了，本来，刘建志还指望两人动作慢点呢，熬到赵国栋走了就好了。
　　但是，谁能想到，赵国栋没有走，反而，反而蹲下来了！
　　作为维修车间的主任，赵国栋自然也是懂维修的，在工厂里，一线车间，外行领导内行是绝对不行的，甚至会出事故的。
　　现在，看赵国栋这个架势，是不走了，刘建志心中就更是难受了，他解开了自己的衣服扣子，太热了，里面的大红背心都湿透了。
　　“刘师傅，接着干啥？”两人手脚如此麻利，让刘建志在心中很是不悦，但是又不能说出来，指了指里面的盖子：“这里就是侧边减速器了，把它拆开。注意，工具要用对。不要着急，慢慢来，你们刚上手，不要求速度，要求稳妥，咱们工厂里，最忌讳毛手毛脚。”
　　刘建志的话还没有说完呢，减速器的侧盖，就已经被秦振华给拆开了，那熟练的程度，绝对不像是第一次拆的。
　　赵国栋在一旁看着，不断地点头，果然是老秦的儿子，和他爸一样，干起活儿来，永远是这么利索，可惜啊。
　　想到老秦，赵国栋的心中又感叹起来。
　　“赵主任，这里太热了，您还是回办公室去吧，那里有电风扇，凉快。”看看赵国栋还不走，刘建志忍不住地催，因为接下来怎么修，他也不知道啊。
　　这里面肯定是有门道的，绝对不是随便捣鼓几下就行，但是具体怎么捣鼓，哪怕是昨天亲眼看着秦振华，刘建志也没有看出来。
　　现在，如果要是赵国栋还在这里，刘建志的戏就唱不下去了，必须要将他哄走。
　　“老刘啊，你这就不对了，我虽然在办公室呆的时间比较长，但是，在咱们车间，我可是干过好多年的，你这话，我当了主任，就成了温室里的花瓶了？”赵国栋说道，这话虽然是半开玩笑，但是，话语中的不满，也是能听出来的了。
　　刘建志的心中在急速地寻思着，怎么办，怎么办呢？
　　“刘师傅，咱们接下来怎么修啊？”就在这时，秦振华开口了，这话语里带着几分戏谑。
　　怎么修，刘建志怎么知道，知道的人是秦振华，现在，他却在这里明知故问！
                    
