　　　　“秦振华，王二柱，今天，你们两个，接着擦炮膛。”刘建志黑着脸，向着两人下达任务：“昨天那辆坦克，没有及时清理炮膛，今天要多用洗液，仔细地擦干净，不能有丝毫挂铜。刘大军，你们几个，跟着我，修这辆59坦克。”
　　说完了这句话，刘建志还等着呢，昨天已经答应了，让别人擦，但是今天就食言了，这个秦振华，一定会来和自己抗议的。
　　刘建志早就准备好了，一肚子的话都随时能倒出来，理由充分着呢：“昨天你提前离开车间，赵主任很恼火，认为你这是严重的无组织无纪律的表现，作风散漫，所以特意要求我，好好教育你，劳动最能改造人，你如果不想干的话，那也行，自己找赵主任去。”
　　他要是真的敢去赵国栋那里打小报告，以后，他就在这里彻底没法混了。
　　在工厂里，学徒工都有指定的师傅，在没有出师之前，学徒工跑到主任那里告老师傅，绝对是会让人诟病的，以后，谁还敢要他？
　　但是，让刘建志没有想到的是，秦振华根本就没有半点的怨言，听到刘建志要让自己擦炮膛，立刻就点头：“可以啊，二柱子，咱们先打水去，这炮膛得用溶液泡泡，才容易擦洗。”
　　什么？听到秦振华这么说，刘建志睁大了眼睛，这小子，昨天不是牛气哄哄的吗？自己还没喊下班，他一个人就跑了，今天呢，居然就和小绵羊一样，没有抗议？
　　王二柱呢？昨天就是他先抗议的，今天呢？
　　王二柱听到了秦振华的招呼，也是很痛快：“好啊，我去打水。”
　　嗯，看来两人是学乖了，知道要听老师傅的话，否则的话，自己还会不停地刁难他们的，直至将他们挤走！
　　两人爽快地准备开始擦炮了，就在这个时候，刘大军走了过来，昨天的事，想来想去，他觉得很可能是秦振华搞的怪，将刘建志的水杯给掉包了，毕竟，现在的水杯，都是用罐头瓶子来改的，找个一模一样的太容易了。
　　但是没证据，他也没法对质，现在，看着秦振华乖乖地来擦炮膛了，昨天幸亏跑掉了，否则，这就是自己的活儿啊。
　　刘大军的心情又好起来了：“吆，你不是坦克修理专家吗？几下的事，就把一辆坦克的毛病给排除了，这专家，也要擦炮膛啊？”
　　秦振华撑起来了擦炮杆，扭头瞄了刘大军一眼：“你放心，一会会有人求我别擦的，对了，你最好走远点，否则就是你擦哟。”
　　我擦？刘建志就是我叔，昨天晚上，和我叔又喝了几杯，我们已经说清楚了，那水杯肯定不是我干的，我叔怎么会让我擦炮？
　　刘大军两手抓着坦克后面的凸起，手脚麻利地爬了上去，骑在炮塔上，胯下就是炮管，向着秦振华说道：“我啊，就在这里，看着你们擦，我就不信了，你还有本事让我来擦？”
　　你敢给我叔换水杯，害得我还挨了一脚，今天，看我怎么损你！要不是没有证据，哼，就这件事，可以把你整出工厂去！
　　刘大军想着这些就觉得来气，今天，一定要狠狠地整一整秦振华，才能狠狠地出这口恶气。
　　刘建志扫了一眼这边，没有说什么，如果昨天真是秦振华干的，那一定要好好教训他才行，所以，就放任刘大军在那里好了，自己当做什么都没看到。
　　就在这时，后面传来了哗啦啦的声响，刘大军抬起头来，就看到了一辆他因为多次修理而很熟悉的坦克，出现在了他的视野里，只要看坦克炮塔上的红外大灯，就知道是如假包换的69坦克了，再听听发动机的轰鸣声中夹杂的这个哗啦啦的声响，再熟悉不过了，和这几天修理的坦克，问题是一模一样的！
　　刘大军就在心中暗暗觉得不妙，这难道是昨天那辆没修好，部队又给送回来了？不对啊，炮塔上面的编号是621，不是那辆了，甚至不是一个坦克师的，这辆怎么会也出同样的故障呢？
　　刘大军看到这辆坦克过来的时候，就已经有一种不祥的预感了，不能露面，自己赶紧消失！
　　可是，就在这个时候，耳边传来了熟悉的声音：“刘师傅，部队今天又送过来一辆，一模一样的毛病，还是接着你修好了。”
　　刘师傅的脸上，努力地挤出一个笑容来，扭头向后，就看到了赵国栋的那张四四方方的脸。
　　“赵主任，您来的真早。”刘建志说道，心中却想，你不在办公室坐着，总往咱们车间跑干嘛？有啥事，打个电话不就行了？
　　“报告，621号故障坦克已经开到，请履行交接手续。”开坦克过来的，是一名年轻的坦克兵，此时，他将坦克停在外面的空地上，然后跑过来，向着赵主任敬了个礼，跟着，拿出了一个夹子来，打开，里面有一张交接的手续表，只要签字，这名坦克兵就能回去了。
　　“嗯，请部队放心，咱们已经成功地完成一次修理了，这次的坦克，应该当天就能修好，你去坦克厂的招待所住下，等着开走吧。”赵国栋说道：“这次，你们师长不会再催我了。”
　　赵国栋一边说，一边掏出胸口的英雄牌钢笔，飞快地在上面签下了名字，然后向着刘建志打招呼：“刘师傅，过来，你也签下名字。”
　　来维修的坦克，不仅仅要车间主任赵国栋签字，还要有一个专门的老师傅来签字，谁签字，就是谁负责，刘建志此时感觉到自己后背上的汗水在嗖嗖地向外冒，这到底是怎么回事？
　　不带这么玩人的啊！
　　“赵主任，我还有好几辆59坦克的修理任务呢。”刘建志想要推脱，刚刚赵国栋都说了，让人家当天就开走的，这牛皮有些大啊。
　　“其他的维修任务，先交给别人，或者先放下，这辆69最重要，这可是咱们王牌的坦克师，他们的装备，不能耽误，老刘啊，你今天是怎么了？这积极性不高啊。”赵国栋说道。
                    
