　　洗马藏剑明白自己碰上了硬茬，直播生涯里，他不是没输过，但输得这么窝囊还是第一次。
　　他这时才反应过来，一旁的牧师从头到尾都在那傻站着，一动不动，原本以为的1V2，变成了单挑，对方还低一级，尤为耻辱的是，自己堂堂刺客，竟然被游侠给近战劈死了，对方全程一箭都没射过。
　　洗马藏剑咽了口唾沫，不知道该说什么。
　　而直播间内也短暂的沉默片刻。
　　突然有人问：“这游侠为什么不射箭啊？”
　　“对啊，貌似只用了双手剑对砍。”
　　“你们说，他是不是还没有弓箭啊？”
　　“有可能吗？”
　　“怎么没可能，我也是游侠，坑爹的游戏，10级以后才给弓箭的任务，人家才11级，还没来得及做不是很正常嘛。”
　　“怪不得他一开始拉开了距离，又跑回来。”
　　“……”
　　洗马藏剑终于意识到自己还在直播，看了几眼弹幕，倒是没什么人嘲笑他，反而都在议论那个游侠。
　　“没有弓箭吗？这倒是十分合理啊。就是说，他是被我逼得没办法了，才用剑把我砍死的吗？”
　　洗马藏剑自嘲一笑，说实话，这对他的自信心是一个巨大的打击。他一直自认为就算不如职业选手，也不会差距太大，那两次考试失利，多少也有运气不好的成分。但谁想到游戏里一个莫名其妙的玩家就能随便教他做人，他不禁怀疑是不是自己坐井观天了？
　　角色死亡以后，会回到墓地，要复活有两种选择，要么在墓地等待十五分钟，满血满蓝复活，要么跑尸体到原地，但是复活需要承担二十分钟的虚弱时间，属性值下降90%，基本一碰就死。
　　另外，每死一次，身上的装备便损坏10%，需要出钱修理。
　　列国的这种死亡惩罚其实不算重，比起很多动辄一死就掉经验掉装备的游戏好了很多，其实也是变相的鼓励大家PVP。
　　直播间内，此时又掀起另一个话题。
　　“这游侠厉害得有点过分了吧，剑大的水平我们都知道啊。”
　　“我刚就说了很诡异。”
　　“剑大的操作没问题，但从头到尾都没什么机会啊。”
　　“这不会是哪个职业选手吧？”
　　“郁平！”突然有人打出两个字。
　　“不可能吧。”
　　“郁神，真的是你吗？”
　　“剑大，问候一声啊。”
　　“郁神的小号？”
　　“……”
　　郁平，战国俱乐部职业选手，公认的国内第一游侠，实力中国排名第5，世界排名31。
　　如今的世界第一游侠是韩国的朴东勋，但在游戏实名制下，不可能有国外玩家跑到中国区来建号，所以众人第一时间都想到了郁平。
　　选手的世界排名是由全球电子竞技职业联盟按照各个选手过去3年战绩所设置的一个榜单，是官方最权威的排名。如果不到3年，会根据公式计算比值，但进入职业联盟不足1年的选手不参与排名。
　　全球电子竞技职业联盟，简称电竞联盟，是一个极其强势的官方组织，这种强势有好有坏，一方面，正是因为有联盟的存在，电竞行业才能发展如此迅速，在几十年前就超过足球，成为世界第一运动项目。
　　以前都是选手跟着游戏走，但自从电竞联盟成立，局面就完全转变过来，连游戏公司都要看联盟的眼色行事。若是一款游戏无法让现役职业选手直接入驻，根本没有火起来的可能。
　　比如列国，虽然是新游戏，但角色的职业、技能、属性等方面其实完全沿用职业联盟定下的模板，更换的只是地图、副本、生活技能等配套设施。这便造就了近几十年来“游戏跟着选手走”的行业奇观。
　　当然，游戏公司也可以完全不理职业联盟，自己开发一套全新的游戏，只是这样做的后果就是没有任何职业俱乐部进驻游戏，最终可能就被划归到消消乐一类的休闲游戏，永远成不了主流不说，还要被消消乐暴虐。
　　但另一方面，职业联盟也定下了许多严格的规定来约束职业选手。
　　总结下来，重要的有三条。
　　第一：联盟注册的职业选手不能以个人名义参与直播行业。
　　第二：游戏中，职业选手必须以本人实名为角色ID。
　　第三：职业选手必须依存在某个有资质的俱乐部之下，不能以个人名义存在。
　　最后一条规定基本没什么人在意，但前两条一向毁誉参半。第一条的规定，是怕选手热衷搞直播而分散游戏精力，但对于粉丝来说，却少了一个和偶像互动的平台，不过大多数职业选手的收入都远远超过游戏主播，而且游戏玩得好，不代表直播就能搞得起来，所以在职业圈倒也不怎么反对。
　　但第二条规定，就有趣多了，举个例子，郁平在游戏内的角色，不能取乱七八糟的名字，只能也叫郁平，这条规定自然受到粉丝的欢迎，可职业选手本人就不怎么喜欢了，谁都讨厌被暴露的感觉，要知道出名不一定是件好事，尤其在游戏里，到哪都有一帮人围着，练个级都不得安宁，还有许多博出名的玩家，总会时常挑衅想求一战，不胜其烦。
　　因此很多职业选手空闲时会练几个小号玩玩，但这些号不能代表俱乐部出战，何况经营一个游戏角色耗费的人力物力极大，自然不可能在小号上浪费太多时间。
　　郁平？
　　洗马藏剑眼中恢复了一丝清明，如果是他，或许还能接受吧。
　　稳定了一下情绪，洗马藏剑小心翼翼发了一条消息给过来。
　　“郁神？”
　　半天没反应。
　　“？”
　　许久，对面才回了一个问号。
　　这显然就是否认的意思。
　　“不是吗？”洗马藏剑又疑惑了。
　　而直播间水友却不买账。
　　“郁神，别装了，我知道是你。”
　　“玩小号怕被俱乐部知道吗？放心，我们不会说出去。”
　　“郁神威武！”
　　直播间的弹幕纯属自娱自乐，但洗马藏剑不能乱说话，就算真的是郁平，但对方既然否认了，他也不能胡搅蛮缠。
　　他没再多说什么，随后发了一条好友申请过去。
　　却迟迟得不到回应。
　　“剑大被无视了。”
　　“哈哈，剑大别灰心，郁神是怕被人发现吧。”
　　“……”
　　陆哲这边，对直播不怎么关注，不认识洗马藏剑，自然也不知道自己的一举一动已经被无数人看在眼里。
　　他之前的操作幅度大了一点，把苏颖吵醒了，此刻正在哄老婆，没注意到洗马藏剑的好友申请。
　　“怎么了？”苏颖一醒来就发现身前躺着一个人的尸体，吓了一跳。
　　“有人偷袭，小事，你醒了？”
　　“嗯，我睡了多久？”
　　“三点多了。”
　　“这么久？我11级了耶。”
　　“厉害吧。”陆哲笑笑。
　　“你一直在刷怪吗？怎么不叫醒我。”
　　“看你睡的香。”
　　“这个人为什么偷袭你？”苏颖重新回头看地上的洗马藏剑。
　　“游戏里打打杀杀很正常，而且他是刺客，偷袭是正常手段。”陆哲没说人家不光偷袭我，还敲了你一下闷棍。
　　“真可惜。”苏颖有些遗憾。
　　“怎么？”陆哲疑惑。
　　“要是我醒着，就可以帮你了啊。”苏颖叹道。
　　“呵呵，没关系，以后还有机会。”
　　“嗯。”苏颖睡完一觉，精神抖擞，问道：“我们接下来去干什么？”
　　“你先把技能加完再说，我教你。”
　　陆哲斜过身子，帮着苏颖一起加技能点。
　　洗马藏剑见对方没理会自己的好友申请，也有点意兴阑珊，随便和水友聊了几句，便匆匆下了直播。
　　然而，直播间早就有人把之前的对战剪辑成了视频，放到网站上，一时间，掀起无数议论。
　　“知名主播洗马藏剑阴沟翻船，被一无名游侠近战击败。”
　　“游侠另类玩法，近战砍死刺客没商量。”
　　“郁神小号发威，轻松击败知名刺客。”
　　“……”
　　视频评论区下，粉丝疯了一样留言，视频点击量节节攀升。
                    
