　　晚饭后，苏颖拉着陆哲去了学校附近一家网吧，选定两个游戏舱。
　　游戏舱依然是沿用了很多年的键盘模式，标准的245个键位，第九代OLED曲面屏。曾经流行过一段时间的全息虚拟舱，终究因为技术不够成熟，在列国这种大型网游面前败下阵来。
　　包间，情侣舱。
　　坐下之后，陆哲习惯性的搂住了苏颖的腰，随后才想起两人都比较保守，这时的关系还没到这么亲密。
　　只是这个时候更不能再放手，干脆将错就错。
　　苏颖红了一下脸，没有反对，顾左右而言它：“说起来，你游戏玩得好吗？”
　　“当然，高手！”这时候不炫耀，更待何时。
　　“有多高？”苏颖知道男生大多都会玩游戏，但陆哲平常从不聊这方面的事。
　　“嗯……非常高。”陆哲感受着手上的柔软，说着废话。
　　“比职业选手还高？”苏颖白了他一眼。
　　“嗯，比他们都高。”陆哲认真道。
　　“吹牛。”苏颖咯咯一笑。
　　陆哲笑笑不说话，他成名之后，单挑从无败绩，但自然不指望苏颖会信。
　　这时，网吧墙上的电视里，画面切换，一个干净清爽的马尾辫女孩出现在众人眼前。
　　“各位观众，晚上好，欢迎收看由小鹿主持的电竞时刻，请认准官方国内唯一授权的直播媒体。今天，还是请来了我们的常驻嘉宾，前职业选手，现任中国电子竞技国家队主教练，常浩。”
　　“大家好，我是常浩。”身穿短袖运动衫，年纪不到三十的男子有点矜持的笑了笑。
　　陆哲有些感慨，常浩是他在国家队时的教练，理论知识十分扎实，平常职业选手都在各自的俱乐部效命，国家队的比赛不多，常浩便时常担任一些节目和比赛的讲解，在圈内和粉丝界都极负盛名。
　　两人关系不错，还喝过几次酒。
　　主持人小鹿：“常指导，《列国》这款游戏已经正式运营24小时，你能不能给我们总结一下你对这个游戏的看法。”
　　常浩：“目前来看，这款游戏有一统江湖的趋势，很可能在未来的五六年内，都是电竞界最主流的游戏。”
　　主持人吃惊：“这话是不是有点夸张？”
　　常浩：“一点都不夸张。”
　　陆哲暗自点头，常浩的眼光没的说，只有他知道，《列国》在不到一个月的时间里横扫所有游戏排行榜，直到他死的时候，还在全球范围独领风骚。
　　《列国》研发历时十年，背景宏大，气势磅礴，最经典的宣传语就是：“这是一款可以代替第三次世界大战的游戏”。
　　主持人小鹿十分配合的说道：“常指导既然这么说，我们来看一下各国统计的玩家数量。”
　　荧幕上列出一排排数据。
　　“中国，5千1百万。”
　　“美国，2千6百万。”
　　“欧盟，2千5百万。”
　　“印度，5千2百万。”
　　“日本，9百万。”
　　“韩国，7百万。”
　　“东南亚，6千6百万。”
　　“非洲联盟，9千7百万。”
　　“南美洲，2千2百万。”
　　“……”
　　望着长长数据，所有人倒吸一口气。
　　主持人：“就算这几十年世界人口暴增，但这数据也太夸张了吧，常指导，你觉得呢？”
　　常浩：“我倒觉得也在情理之中，毕竟自动化程度大幅度提升以来，人们的工作时间逐步下降，投入到游戏娱乐中的时间也大大增加，这个变化其实一直在发生，只不过列国的出现，让这一现象瞬间爆发出来了而已。”
　　陆哲不得不服，在这方面，常浩比他强，事实就是，列国的游戏人数还在不断增加，最终会到达一个令人瞠目结舌的数字。
　　主持人小鹿：“看来常指导说的没错，而我这边也有一个大家感兴趣的话题，一直以来被严格保密的种族特长终于随着游戏开始而曝光，就让常指导给我们大家解读一下。首先先看大屏幕……”
　　各国玩家角色种族特长。
　　1.中国：建设狂魔——生产能力+10%，种植所需时间-10%；
　　2.美国：开拓进取——视野范围+10%；
　　3.德国：战斗狂热——物理伤害+2%；
　　4.英国：绅士礼仪——如果敌方目标率先攻击你，将减免并反弹第一下伤害的20%，该效果脱离战斗后重置冷却；
　　5.日本：小巧玲珑——移动速度+1%；
　　6.韩国：幸运之击——暴击+1%；
　　7.印度：难以琢磨——所有法术伤害随机+10%或-10%；
　　8.法国：浪漫主义——所有敌对目标莫名其妙对你产生好感，对你造成的伤害降低1%；
　　9.意大利：悠然自得——自身移动速度降低1%，伤害降低1%，并且使周围30米内所有目标移动速度降低2%，伤害降低2%，该效果不分敌我，不能叠加；
　　……
　　……
　　27.瑞士：永久中立——在本国和公共领域，所有敌国玩家均不能首先攻击你，除非你率先攻击。
　　……
　　182.津巴布韦：通货膨胀——每天可以向一名敌国玩家强制索要其随身携带的1%钱财，需要近身，且不得在隐身状态下施放；
　　……
　　……
　　主持人小鹿：“常指导，貌似在几个主要国家里，只有我们中国的种族特长是非战斗类的，这是不是有点不公平？”
　　常浩摇摇头：“虽然我们现在对于游戏的具体内容了解不多，但就像我刚才说的，发展才是王道，中国的特长前期的确优势不明显，但是到了中后期，生产力几乎是起决定性作用的因素，10%的生产能力，在庞大的基数下，绝对不能小觑，毕竟打仗打的就是物资，就是比谁的后勤更给力……”
　　“……”
　　“……”
　　小鹿：“感谢常指导的解释，我们节目也即将接近尾声，这里最后再说一句，预祝所有玩家一帆风顺，我们的节目，会陪大家一路走下去……”
　　电视结束。
　　苏颖回头问道：“这游戏是很多国家一起玩的吗？”
　　“应该说是全世界都集中在一个游戏里。”陆哲有点无奈，心说你连这都不知道，还想着当职业选手。
　　“哦，那以后会碰到外国人？”苏颖问。
　　“是的，你可以打人家，人家也可以打你。”陆哲道。
　　“哎，大家和和气气玩游戏不好吗？为什么要打打杀杀？”
　　“呃……总的来说，这个游戏就是为了打打杀杀而做的。”陆哲无奈。
　　“我不懂。”
　　“以后你就懂了。”
　　“哦……那现在该干什么？”苏颖陷入僵局。
　　“这应该你告诉我啊，未来的职业选手。”陆哲调侃道。
　　“嗯，是该先练级吗？”苏颖不耻下问。
　　“应该是吧。”陆哲答。
　　“然后出去打仗？”苏颖小声问，眼神萌萌的。
　　“虽然你中间省略了很多步骤，但大致还是对的。”
　　陆哲叹了口气，感到任重道远。
                    
