　　陆哲帮着苏颖加完技能点，稍加解释指点之后，老婆对于角色的使用已然有几分熟悉，游戏上手并不难，大凡热门游戏都有易学难精的特点，能让大部分人快速上手，但要玩好，就必须花时间精力进去。
　　“现在做什么？”苏颖兴致勃勃，恨不得立即有敌人在面前出现。
　　“一会咱去把副本打了，不过我先去搞把弓。”游侠没弓，好比有烟没火，无比难受。
　　“你不是用剑吗？”苏颖问。
　　“没弓的时候才用剑，游侠主要还是远程攻击，必须要弓箭或者枪械。”陆哲不厌其烦的解释。
　　“那我呢？”苏颖很好学。
　　“法系的武器和装备一样，只看属性就可以了，用什么都无所谓。”陆哲解释了两句，招呼苏颖道：“走，陪我去主城。”
　　他们所在的区域，属于上魔城的范围，位于东部沿海，在陆哲的记忆里，后来的的上魔城和北帝城、广羊城被称为中国的三大超级城池，上魔城之后被十一月占据，是玩家大量聚集的城池之一。
　　游戏里的公共交通十分便捷，毕竟和现实比例一致，如果全凭两条腿跑，估计这游戏就变成环游世界了。
　　两人在营地附近找到传送点，缴纳了几个铜币，不多时来到上魔城。
　　陆哲没有接弓箭的任务，而是直接去拍卖行买了一把最低级的劣质弓。
　　随后带着苏颖在城内的各个建筑里乱逛，与不同的NPC不断交谈。
　　“你在找什么？”游戏十分逼真，苏颖竟然有了逛街的感觉，但见陆哲毫无目的的乱跑，有些不解。
　　“有个隐藏任务，要按照特定的顺序去拜访几个NPC，我有点记不住了，要多试几次。”陆哲随口解释。
　　“什么任务？我能接吗？”苏颖好奇。
　　“成为药剂师的任务，各职业不一样，我只知道游侠的。”陆哲遗憾道。
　　游戏内玩家可以兼任很多辅助职业，比如渔夫，矿工，厨师，只要找NPC学习，经过几项考核就能胜任，但像药剂师或者工程师这种职业却十分稀少，不但每个人最多兼职两项，而且很难得到机会，尤其是现在，大家都还在摸索阶段，陆哲凭着5年的游戏经验先知先觉，但印象也不太深刻，毕竟只做过一次，几十个NPC的顺序不能有任何错误，否则就要重来。
　　药剂师一向炙手可热，哪怕到了后期，也有大把的势力争相抢夺讨好，如果可以，陆哲倒是想把这个机会让给苏颖，可惜他的确不知道牧师该如何接到这个隐藏任务。
　　“好了。”一个多小时以后，终于成功接到任务，任务本身的难度并不大，但成为药剂师只是第一步，如果没有各种药剂的配方，这个药剂师也只是摆设而已，而配方和图纸的最稳定的来源，就是副本。
　　既然号称战争游戏，自然不希望玩家天天刷副本，所以列国与其他游戏不同，从头到尾只有一个副本，被称为“秘境”，这个秘境有层数设定，理论上可以无限打下去。
　　开服的第二天，秘境就已被攻克到第三层，如今排名第一的是韩国的三芯战队，紧随其后的是国内的十一月。
　　韩国在游戏圈一向声名卓著，虽然受玩家数量限制，整体实力不如中美，但以玩家平均水平而言，是当之无愧的世界第一。
　　韩国最大的三芯俱乐部，与中国的信仰，美国的AMC，合称为世界三大电竞俱乐部，粉丝巨万。
　　“出发。”陆哲看了看时间，已是凌晨四点多，但游戏在线人数依旧爆满，不愁找不到人下副本。
　　每个城池都有一个秘境入口，在城内就可以在组队频道内喊人。
　　游侠不是传统的高伤害职业，副本欢迎程度并不高，很多人宁可要一个无脑搓冰箭的法师，也不要跑位风骚的游侠。
　　不过有苏颖的牧师在，治疗职业不愁没人组，两人打包，倒是很快找了一个队。
　　“都到齐了吧。我擦，法师竟然是十一月的？”
　　队长是一个名叫笑苍天的防战，还有个刺客笑忘歌，两人显然是一起的。
　　而最后入队的法师名叫风信子，头上明晃晃顶着一个十一月的公会名字。
　　国内三大公会中，信仰稳居第一，人员最多，粉丝最庞大，战国紧随其后，而十一月就显得规模小多了，走的是精英路线，然而让人无法忽视的是，十一月在副本方面成绩斐然，一直是全球副本首杀的有力竞争者，如今秘境排名中，位居第二的队伍就隶属于十一月。
　　开服第二天，大公会招人还在有序进行中，这个时候能顶个十一月的名头，显然不是一般会员，至少也是固定团的成员。这样的人为何会来野队打副本？
　　“大家好。”风信子用轻柔的声音问候了一声，却没再多说什么。
　　“竟然还是妹子啊！”笑苍天顿时激情万丈。
　　当苏颖也加入语音之后，气氛瞬间达到顶峰。
　　“出发出发！”凑齐五人，笑苍天问都没问，自领了队长头衔，陆哲倒没什么意见，跟着进了副本。
　　排行榜上，通关第三层的队伍只有二十几个，清一色的职业玩家，各大公会精英团勉强可以打到第二层，而大多数普通玩家只能在第一层混迹，毕竟等级和装备都还不足。
　　笑苍天在玩家中的水平不算差，之前也查了详细的攻略，组了这个队伍，目标直指第二层。
　　五人进入副本。
　　“秘境第一层，咆哮山谷，常年狂风大作，如果角色站着不动，会被吹得自己移动，所以必须时刻保持方向控制，听好我的指挥，第一层难度不大。”笑苍天显然做了不少功课，此时自觉担起指挥重任。
　　职业选手对于副本的兴趣大多不高，只是为了奖励才不得不打，陆哲也一样，但毕竟前世打了五年，有过上百层的秘境经验，这第一二层的难度在他眼里实在不够看。
　　不过笑苍天的指挥并没有什么问题，他也乐得跟着。
　　第一层的通关视频早已流传出来，只要操作不是太差，通关不是问题。
　　“跟我走！”笑苍天一马当先。
                    
