　　G市。
　　凌晨4点，战国俱乐部训练室里依然灯火通明，一排排游戏舱里座无虚席。
　　一个年轻人匆匆跑进来，小心翼翼敲了敲一个游戏舱。
　　郁平抬起头，揉了揉眼睛。
　　“郁神，经理让您过去一趟。”年轻人满脸崇拜，哪怕只是来传个话，也感到十分荣幸。
　　电竞行业发展至今，规模已经远远超出任何体育项目，甚至音乐，影视这些传统娱乐行业也被甩在身后。一个明星级别的职业选手，粉丝数以亿计，如今社交网络上人气排名前列的几乎都被电竞圈包揽。
　　“哦，知道是什么事吗？”郁平其貌不扬，也没什么架子，反而有些吊儿郎当，只看外表，谁都看不出这是个身价数亿的顶尖职业高手。
　　“经理没说，不过好像一直在看一个视频，谢队也在。”来传话的年轻人名叫赵彦，是战国俱乐部今年刚来的新人。
　　“好的。”郁平走出游戏舱，随手抓了件外套甩在肩头，突然回身问道：“对了，小赵也是玩游侠的吧。”
　　“是的是的。”赵彦对于郁平竟然记得自己的职业，感动得一塌糊涂。
　　“那行，来替我玩一会，这个任务快完成了，附近有5个越南人，我正要动手，你来代劳吧。”
　　“啊？我吗？”赵彦觉得幸福来得太突然，可以亲手操作郁神的游戏角色，这种事做梦都不敢想啊。
　　“嗯，把他们杀出国境线就行了。”郁平随意说道。
　　游戏中，很多任务会需要玩家到其他国家完成，一般来说，会受到当地玩家的阻挠和攻击，《列国》的设定便是如此。
　　但对于全世界玩家来说，在中国境内的任务尤为困难，很多时候，中国人哪怕自己任务做不成，也要拼个你死我活。
　　郁平身为国家注册的职业选手，这种事当仁不让。
　　“我……行吗？”赵彦感到压力山大，把1V5说得如此轻描淡写，恐怕也只有郁神这个级别的高手了吧。
　　“别忘了你今年也要参加职业考核的，明年就是职业选手了。”郁平拍拍他的肩膀，笑着鼓励。
　　“嗯！我一定好好打。”赵彦重重点头，瞬间豪情万丈。
　　郁平来到经理室。
　　战国俱乐部的经理是个国字脸中年人，名叫范里昂，年轻时当过兵，曾经也是战国的职业选手，年纪大了以后，被董事会挽留，继续留任经理。
　　国内三大电竞巨头：信仰，战国，十一月。
　　其中战国的风格粗粝狂暴，偏向PVP。
　　“范叔，你找我？谢队也在啊。”郁平打了个招呼，发现一旁站着队长谢永。
　　“嗯，范叔说有好东西看。”谢永笑了笑。
　　范里昂部队出身，不喜欢别人文绉绉叫他经理，一众手下又都是他的晚辈，便都叫他范叔。
　　“来，看看这。”范里昂没有任何废话，打开一个视频，投影在墙上。
　　正是陆哲和洗马藏剑的战斗视频。
　　视频不长，从洗马藏剑潜行偷袭到结束，也就一分钟时间。
　　“这人怎么样？”范里昂身为经理，精力都花在俱乐部的运营上，游戏内的事务，大多是谢永在负责。
　　“很强，侧向滑移和陷阱施放都是职业水准的，是哪个家伙的小号吧。”
　　郁平本人就是游侠，自然一眼便能看出其中的门道，业余玩家都在迷恋那个摔绊不破冰，他却认为那个冰冻陷阱本身更为高明。
　　“人家以为是你呢。”谢永笑着翻出弹幕和评论。
　　郁平随意看了几条，失笑道：“这个时候，我哪有时间玩小号。”
　　“也就是以前有过喽？”范里昂转过脸来。
　　“没有！从来没有过！”郁平立即变得一本正经，搞得谢永都忍不住笑。
　　原则上，俱乐部是不允许队员私下玩小号的，这无疑会分散精力，但其实这方面无论哪个俱乐部都管得不严，毕竟职业选手也是玩家，若是游戏完全没了乐趣，恐怕也得不偿失。战国俱乐部实行军事化管理，但也不完全禁止队员偶尔玩玩小号，所以郁平才敢插科打诨。
　　谢永回到正题上：“这个洗马藏剑我倒是知道一点，算是业余玩家里拔尖的，也尝试过招揽，但他放不下直播，坚持要等考出职业证书再说。”
　　“刺客玩得怎么样？”范里昂问。
　　谢永是队长，凑巧也是刺客，因此才叫了他和郁平来。
　　“中规中矩，操作已经有相当水准，但还是业余玩家的通病，想象力不足，思维定势，不会利用环境。被游侠近战砍死，开什么玩笑。”谢永认真分析道，在他眼里，洗马藏剑的水平自然不够看。
　　“队长，如果是你，这种情况下会怎么做？”郁平问。
　　“首先，我不可能用这么一成不变的奔跑轨迹，让人轻易风筝到死，其次，就算实在打不过，消失走人呗。”谢永说。
　　“可是有闪光弹。”范里昂道，虽然已经多年不玩游戏，但这些基本常识还是知道的。
　　“随便找个野怪，暗影步脱离范围再消失。”郁平倒先说了。
　　职业选手必然要了解所有职业，郁平虽然不玩刺客，但对于刺客的了解一点都不少。
　　“不错，游侠可以反向逃脱追过来，但速度必然没有刺客快，闪光弹有5秒冷却时间，只要掐准时间，逃走还是没问题的。”谢永道。
　　“洗马藏剑先放一放，你们评估一下这个游侠到底什么水平？”范里昂直截了当。
　　“很难说，他全程都没有用远程攻击，不过把武器长度优势利用到这个地步，真的很难想象啊。”郁平叹道。
　　“你能做到吗？”谢永问。
　　“这不在于做不做得到，而是有没有必要，我有远程攻击，何必多此一举？”郁平道。
　　“你说的有道理，这家伙应该是还没有远程武器，被逼无奈才这么做的吧。”谢永说。
　　“也就是说，这种操作虽然强，但其实没多大意义？”范里昂有些明白了。
　　“差不多是这个意思，职业选手不可能被这种手段活活拖死，如果是一般人，那也没必要这么做。”谢永道。
　　“不过这恰好也反应了这人应变能力极高，他一开始拉开距离，是忘了自己没有远程武器吧，说明他的主职业就是游侠，职业选手里，有这个能力的也不多吧。”郁平说。
　　“朴东勋？”谢永问。
　　“队长你教教我一个韩国人怎么到中国区来建号，我倒也想去韩国弄个小号玩一玩。”郁平没好气道。
　　朴东勋身为世界第一游侠，排名比郁平还高一些，两人历史交锋12次，郁平以5胜7负略逊一筹，听到这个名字自然很不爽。
　　谢永嘿嘿一笑。
　　“所以，这个人值不值得招揽？”范里昂问道。
　　“目前还为时尚早，万一真是职业选手，我们贸贸然招揽，惹人笑话，如果不是，以他的水平，必然不会轻易加入哪家俱乐部。”谢永道。
　　“你的意思是，他会待价而沽？”范里昂问。
　　“是的，至少信仰和十一月的财力都不比我们差，就算我们先出手，他必然也要等其他俱乐部的报价，反之亦然。”谢永道。
　　范里昂点点头，算是认同了谢永的观点。
　　谢永又道：“我们不妨先在游戏里接触一下，比如看看能不能招进公会。”
　　“行，这些你去办吧，需要俱乐部出手的时候，你告诉我。”范里昂大手一挥。
                    
