　　“打怪的事先我来，你自己多熟悉一下角色操控。”
　　“哦。”
　　苏颖很听话，开始操纵着角色兴致盎然的跑来跑去，跳上窜下，十足的新手味道。
　　陆哲笑了笑，想起自己最开始玩游戏的那段时间，什么都不懂，却满满的激情和乐趣。直到最后，他成为电竞圈第一人，但游戏变成职业，乐趣变成负担，到底是得是失，谁也说不好。
　　他抛开这些杂念，操纵着大灰狼，接下了一个打野猪和兔子的任务。
　　新手任务每个人都一样，他闭着眼睛都能记得，嘱咐了苏颖接好任务，便直奔一处林地而去。
　　草丛里的兔子行动敏捷，而且长相呆萌，作为女生的苏颖一时间有些不忍心，这也怪游戏太过逼真。
　　“好吧，那就先杀野猪，不过兔子早晚也要杀的。”陆哲看着苏颖可怜兮兮的表情，无奈说道。
　　野猪相貌丑陋，而且会主动攻击靠近的玩家，苏颖没有任何心理负担。
　　陆哲摇头苦笑，朝着一头黑色野猪冲去。
　　游侠主要的伤害技能以远程为主，近战相对弱一些，远近伤害对比大约7:3，但角色的初始武器却不是弓箭，而是一把双手剑，陆哲只能挥舞着大剑，一马当先，迎怪而上。
　　总共就3个技能，陆哲也没打算秀什么操作，只是在走位和出手角度上稍加控制，输出最大化的同时，把自身受到的伤害降到最低。若是有高手看到这一幕，必会大为叹服，可惜此时身边只有一个萌呆的苏颖，完全看不出其中门道，浑然不知男友是一个何等的顶尖高手。
　　苏颖严格执行着陆哲让她熟悉角色操控的命令，很快又找到新的乐趣——捡东西。
　　一块猪皮；
　　几枚铜币；
　　一些毛发；
　　甚至还有完全不值钱石块树叶。
　　女人天生有收集癖，苏颖兴致盎然的一路拾取。
　　“这些皮毛有用吗？”苏颖问。
　　“没用，但是可以卖钱。”陆哲一边挥舞着大剑，一边嘱咐。为了效率，他把捡尸体的工作完全交给了苏颖。
　　“这块猪肋排呢？也要卖掉吗？”
　　“嗯。”
　　“可以做成食物吗？”
　　“可以，不过这种材料太低端了，烹饪出来的食物没什么价值。”
　　“哦。”苏颖答应着，顺手放进背包。
　　几个怪打完，苏颖操作已经渐渐熟练，觉得心有余力，尝试着给陆哲正在劈砍的一个怪上了一个痛。
　　牧师以治疗为主，痛这个技能在前期没有强化时，伤害很低，但聊胜于无。
　　“不错，就是这样用，如果痛的持续时间到了怪物还没死，就再上一个。”陆哲虽然这样吩咐，但一个痛持续时间24秒，以他的输出，怪物早就倒下了。
　　“这个盾，应该用在你身上吧？”苏颖仔细看了另一个技能的解释，问道。
　　“嗯，谁受到攻击，就给谁用。”陆哲答。
　　于是，坏坏大灰狼的身上突然撑起一个透明的防护盾，怪物打出来的伤害全都被盾吸收了，苏颖觉得自己帮了大忙，十分得意。
　　陆哲虽然觉得这个时候的给他套盾有些多余，但也不想打扰苏颖的兴致，笑了笑继续砍怪。
　　“咦，是个武器。”苏颖突然喊道。
　　陆哲把一头野猪砍倒在地，停下手回头看，野兽类的怪物大多掉些肉块皮毛，很少会有装备和武器。
　　【破损的法杖（普通），速度3.5，伤害4~6】
　　“只是一把最普通的法杖，没什么属性，你自己换上吧。不换的话，拿去卖钱也行。”陆哲看了看说道。这把法杖虽然比苏颖现在装备的好一点，但也只是武器伤害高一些，而法系职业不可能拿着法杖去敲人，所以几乎没什么意义。
　　“你不要吗？”苏颖问。
　　“我用剑。”陆哲道。
　　“哦。”苏颖很希望自己能帮上点忙，闻言有些失落。
　　十只野猪打完，终于还是要向着兔子开刀，苏颖这时也适应了一些游戏的氛围，知道去怜惜兔子很可笑。
　　两人继续打着怪。
　　陆哲在前面挥剑劈砍，苏颖则一板一眼给每个怪上一个痛，然后认认真真给陆哲套盾，打完一个，陆哲继续前进，苏颖则蹲下捡东西。
　　配合默契。
　　陆哲转头看了苏颖一看，发现老婆正全神贯注盯着屏幕，笑了笑，内心十分满足。
　　“拿不下了，包满了。”苏颖正准备捡一只兔脚，却发现系统提示背包已满。
　　前期背包空间太小一直是个头疼的问题，角色出生时系统只给配备了一个10格包，拿不了多少东西。
　　“你把东西都交易给我，等兔子打完，我们回去卖掉。”陆哲一直没捡尸体，背包还是空的。
　　两人完成交易，再打了几只兔子，任务完成。
　　回到出生的营地，卖掉杂物，交了任务，同时升到4级。再看时间，也不过半个多小时。
　　前10级经验需求很低，再怎么新手，有个两三小时也足够了，何况是陆哲。
　　苏颖此时操控角色已经全无问题，玩得正高兴，没注意时间，倒是陆哲突然提醒道：“挺晚了，你不回宿舍？”
　　他们虽然已经拿到毕业证，但其实学期还没完全结束，宿舍也没退。
　　苏颖一看时间，已是晚上9点多，是该回去了，只是她刚刚熟悉起游戏，此时兴致正高，颇有些不舍。
　　“要不，咱们通个宵？”陆哲察言观色，适时提出。
　　“嗯……好吧，不过，我是为了陪你哦。”苏颖嘴角微微翘起，当然知道其实是她想玩，陆哲只是陪自己任性一把。大学四年，青春飞扬，网吧通宵这种事，苏颖也干过，只是女生熬夜不利于保养，她也只是陪着闺蜜杜潇潇疯过几次。
　　“是是，我去办夜机卡，你先自己玩。”陆哲笑着走向网吧前台，办了两张通宵卡，又买了两杯饮料，自己是绿茶，苏颖的是柠檬水。
　　回到游戏舱，两人又继续接开始任务。
　　对于陆哲而言，原本枯燥无聊的任务杀怪，因为有苏颖的存在，变得有滋有味，只是这样时间也过得飞快，两个小时不到，两人就已经双双到达10级。
                    
