　　就在唐毅许下在帝都二环内有一套房的愿望不到三分钟，一个号码归属地为帝都的电话就打了过来。
　　“这么快？”
　　唐毅一喜，他用脚指头都能猜到，十有八九是帝都那套房要上线了。
　　从小到大，他连省城都没去过几次，更别说帝都了。
　　更没有帝都的朋友。
　　“喂。”
　　“您好，请问是唐毅先生吗？”
　　电话一接通，手机里就传来一个干练的成熟男人声音。
　　“我是唐毅。”
　　唐毅内心狂喜，表面上稳如老狗。
　　“您好，唐先生，我是帝都鑫城律师事务所的律师，我姓何。请问您认识王秀菊女士吗？”
　　得到肯定答案，电话那头的何律师继续往下问道。
　　王秀菊？
　　这个名字很陌生啊，唐毅皱着眉头认真想了想，却怎么都想不起来。
　　“王女士两年前从帝都回到蜀省惠县老家，一直在柏杨敬老院修养。”
　　见唐毅没说话，何律师顿了顿又礼貌的提醒道。
　　“哦……您说的是王奶奶啊，我认识我认识，高考前两个月我还去看望过王奶奶呢，王奶奶身体还好吗，她什么时候回的帝都啊？”
　　听对方提到柏杨敬老院王奶奶，唐毅猛然一下子就想了起来。
　　柏杨那家敬老院不大，一共住了不到三十位老人。
　　那位王奶奶跟其他所有老人都不同，别看她七十多岁的年纪了，每天都会穿鲜艳的旗袍，化精致的妆容，满头银发更是打理的一丝不苟。
　　两年前唐毅第一次去敬老院看望孤寡老人的时候，初见王奶奶就惊为天人。
　　见到王奶奶以前，他从未想过人老了也可以活的这么精致，这么有气质。
　　而且唐毅特别喜欢跟王奶奶聊天，她谈吐优雅，说话风趣，普通话更是堪比央视主持人。
　　唐毅的普通话能说这么好，还多亏了王奶奶呢。
　　“唐先生，我有一个很不幸的消息要告诉你，王奶奶在一个多月前就过世了。她生前委托我立了遗嘱，将她名下在帝都二环的一套房产留给了您。”
　　电话那头的何律师语带沉痛的说道。
　　什么？
　　王奶奶去世了？！
　　唐毅仿佛如遭雷击，整个人都懵了。
　　这个噩耗实在来的太突然。
　　“唐先生请节哀，王奶奶走的很安详，没有承受太多痛苦。”
　　隔着电话，何律师都能感受到唐毅的哀伤和悲痛，心里不禁有些欣慰。
　　如果对方一上来就问房产的情况，作为王奶奶的律师，他可能都会为王奶奶感到不值。
　　“请问王奶奶的墓地在哪儿，我想去看看她。”
　　唐毅深吸一口气，使劲吸了吸鼻子。
　　“王奶奶的墓地在帝都，等您来帝都了我带您去。”
　　“这次给您来电话，就是通知您百忙之中抽空来一趟帝都接收王奶奶留给您的房产，如果可以的话，请您尽快来帝都。”
　　接收王奶奶留给自己的遗产么，那是得尽快去一趟帝都了。
　　唐毅的录取通知书几天前也下来了，他当初填报志愿的大学正好也在帝都。
　　认真想了想，他才说道：“我家里还有些事情需要处理，大概半个月以后到帝都，您看可以吗？”
　　“当然，您定好机票请给我打个电话，到时候我去机场接您。”
　　“另外，继承遗产所需要准备的资料稍后我会以短信的形式发给您，请您注意查收。”
　　“好的，谢谢您，何律师。”
　　“帝都见。”
　　“拜拜。”
　　挂断电话，唐毅并没有因为凭空得了一套帝都二环内的房产而兴奋，心情反而异常低落。
　　他怎么都没想到，王奶奶就这么走了。
　　原本他还打算过两天再去看望王奶奶呢。
　　一个人傻愣愣的在窗边坐了半个多小时，唐毅才勉强重新收拾好心情。
　　“谢谢您，王奶奶，过些天我就去看您，带上您最喜欢的向日葵和桂花酥。”
　　唐毅在窗前向着帝都的方向深深鞠了三个躬。
　　“系统，以后我许的愿都是通过这种方式实现吗？”
　　遥遥祭拜过王奶奶，唐毅马上在心里询问系统。
　　如果每一个愿望都需要继承遗产来实现，那就太吓人了。
　　要是以后他许愿想吃小龙虾，也特么突然接到一个电话，被告知你的好友xxx不幸离世，他把刚点好的小龙虾留给了你……
　　一想到那个画面，唐毅就下意识打了个冷颤。
　　真遇到那种事估计得当场吓尿吧。
　　【本系统不会以固定方式来实现宿主许下的愿望，而是通过相对合理的方式随机实现。】
　　唐毅暗暗松了口气。
　　只要不是每次都要继承遗产就行。
　　接下来他又查看了一下许愿金，发现已经涨到了46块1毛2。
　　每秒钟都在继续涨。
　　“这么快就涨到40多了，就算提现那坑货系统要抽50％手续费，也还剩23块多，够买包玉溪了。”
　　唐毅的眼睛瞬间又亮了起来。
　　从得到系统到现在，还不到一个小时呢。
　　“不行，我得先测一下每分钟的心跳频率，这样才能做到心中有数。”
　　说干就干。
　　唐毅马上掏出老妈存话费送的山寨手机，点开秒表一按，就开始盯着秒表摸着心脏默数。
　　 89次/分钟。
　　 91次/分钟。
　　 90次/分钟。
　　他怕心跳有误差，接连测了三次，心跳频率每分钟都在90次上下浮动。
　　“平均下来就算每分钟90次好了，这么算的话，一个小时大概是54元许愿金，一天就是1296，四舍五入就是1300！扣掉系统手续费，也就是说，我每天能提现650元软妹币！”
　　不算不知道，一算真把自己吓了一大跳。
　　每天到账650元软妹币是个什么概念？
　　小龙虾吃一只，扔一只！
　　雪花啤酒喝一口，吐一口！
　　作为一个每天零花钱从来没超过20块的穷逼学生党来说，每天有600多零花钱，简直就是神仙般的日子。
　　还有啥不满足的。
　　【叮！检测到宿主对本系统有了一个清晰而全面的认识，系统商城正式上线。】
　　清晰而全面的认识？
　　我？唐毅？！
　　系统你这么任性的么。
　　
                    
