　　第一次帮别人实现愿望就出了66倍的暴击！
　　简直是人品大爆发啊有木有。
　　爽歪歪！
　　歪歪爽！
　　此时唐毅脑子里只有一个念头：发财了。
　　现金奖励66000，也就是说之前订桌时付的1000现金，也爆出了66倍。
　　而那50多万许愿金，则是用许愿金支付剩下8千多饭钱的奖励。
　　自从得到系统之后，这几天他不仅没怎么爽过，反而一直在为钱发愁。
　　这次终于翻身农奴把歌唱了。
　　唐毅强忍住激动，拦了辆出租车，将撑的走路都难受的海公公三人送走后，第一时间把系统调了出来。
　　“咦？刚刚吃饭明明花了8千多，为什么经验值没涨呢。”
　　查看系统面板哦，唐毅暗自惊疑道。
　　现在的经验值还是6838/100000，距离升到下一级还差9万多。
　　那6千多经验值，还是前两天为了还胖子他们钱，花了50%手续费用许愿金套的现。
　　【帮助他人实现愿望消耗的许愿金/软妹币，不计算经验值。】
　　紧接着，系统就解答了唐毅的这个疑惑。
　　“难怪。”
　　转念一想也正常，毕竟帮助别人实现愿望的消费，那可是要出2到99倍暴击的。
　　就比如刚刚到手的50多万许愿金和6万6软妹币。
　　做人不能太贪心。
　　“还差两次助人为乐，就能再搞到一张特殊许愿卡了，期待啊。”
　　虽然上次升级得到的那张气质养成许愿卡还没用，但唐毅可是已经尝到了甜头。
　　这玩意儿就好比男女之间没羞没臊的那种事，有了第一次，总会去想第二次。
　　那种念头不会随着时间的推移而消退，只会越来越强烈。
　　加油！
　　努力！
　　奋斗！
　　为了特殊许愿卡！
　　突然之间发了笔横财该干嘛呢，当然是给系统升级。
　　唐毅毫不犹豫的花掉20万许愿金，提现10万软妹币。
　　随着银行发来的到账提醒短信，系统升级的提示也随之而来。
　　【愿望成真神豪系统已升至3级，你每次心跳将获得0.04许愿金。】
　　【升级经验：6838/1000000】
　　好嘛。
　　升到3级后，许愿金从2分涨了4分，意味着他每天将有5200到账。
　　可要命的是升级经验从10万暴涨到了100万，又特么涨了10倍。
　　上次从1万涨到10万，也是10倍。
　　这就蛋疼了。
　　如果没有额外收入的话，按照每天5200的收入来算，需要192天才能升到下一级。
　　要是下次升级后，许愿金从4分涨到8分，而升级需要的经验值从100万翻到1000万，唐毅估计得发疯。
　　按照正常心跳收入来算，他需要整整攒3年多才行。
　　“麻蛋，这是逼我彻底变身阿拉丁神灯啊。”
　　这一刻，唐毅突然有些明白系统的名字为什么是愿望成真神豪系统了。
　　这不明摆着嘛，想当神豪首先得让别人愿望成真才行。
　　“大爷的，算你狠！”
　　想通了其中的关键，唐毅悲催的发现，自己除了逆来顺受，一点办法都没有。
　　“好吧，从今天开始，请叫我唐·阿拉丁·灯神·毅！”
　　好不容易升到三级，连一张特殊许愿卡都没有。
　　“唉…还是早点去帝都接收王奶奶留给我的那套房子吧。”
　　“人生啊，总是有很多无奈。”
　　接下来几天，唐毅配合爸妈办学酒，给自己过十八岁生日，回老家看望爷爷奶奶，外公外婆。
　　把该干的事情干完后，定好机票，头法抓掉一大把，冥思苦想了整整一天，终于找到一个相对完美的借口，跟爸妈提出了去帝都的想法。
　　 7月22号，早上8点，老爸开着那辆有些年头了的奥拓，和老妈一起把唐毅送到了长途汽车站。
　　“到了省城别乱跑，先去火车站把票取了，一定记得打电话回来报平安。”
　　“到了帝都跟你同学碰头后，更要打电话回来说一声。”
　　“箱子里有腊肉和香肠，这是给你同学家里带的。”
　　……
　　老妈翻来覆去的叮嘱各种注意事项，生怕他忘了。
　　老爸话很少，只是一个劲的在旁边抽烟，一根接着一根，视线从未离开过唐毅的脸。
　　“妈，你放心，你叮嘱的每一句话我都记住了，到了省城和帝都我会第一时间打电话回来。”
　　唐毅眼睛也有些发酸，长这么大还是第一次自己一个人出远门呢。
　　“要得，有啥事千万记到第一时间打电话回来，在外头莫惹事，也莫怕，天塌下了有你妈顶到的！”
　　唐毅上车的时候，老妈眼眶泛红，泪水在眼窝里滴溜溜打转。
　　“妈，我十八岁生日都过了，我现在已经长大了，我晓得照顾好自己。”
　　老妈最后这番话，一下子就击中了唐毅的心窝，让他的眼泪再也控制不住的掉了下来。
　　“这点钱拿到，屋里莫担心。”
　　老爸丢掉半截香烟，掏出十几张红票子小心翼翼的揣进唐毅兜里。
　　从家里出来到现在，这是老爸说的第一句话。
　　也是唯一一句话。
　　汽车发动。
　　唐毅使劲挥了挥手。
　　“爸，妈，我走了。”
　　大巴车缓缓驶出车站，唐毅回头，看到爸妈还站在原地张望。
　　“爸，等过年回来我一定给你换辆好车，你那辆小奥拓都开七八年了。”
　　“妈，你不是一直都想换套大房子嘛，我到时候回来给你买大别墅。”
　　唐毅擦干眼泪，暗暗在心里保证。
　　大巴车很快驶出县城，上了高速。
　　唐毅看着窗外飞速后退的景色，离家的难过和不舍褪去，心潮开始澎湃激荡。
　　省城，我来了！
　　帝都，我来了！
　　豪车、别墅、漂亮小姐姐们……
　　我！
　　唐·阿拉丁·灯神·毅！
　　来了！
                    
