　　系统商城这么快就上线了么。
　　哥喜欢！
　　【系统升至第二级，将刷新出一张特殊许愿卡·气质养成·永久。】
　　【特殊许愿卡·气质养成·永久，可供选择气质包括但不限于：稳如老狗、名门望族、学识如渊、骚气满满、温润如玉、公子无双、英气逼人、豪放不羁、冷静庄重。】
　　系统一共列举了九种可供唐毅选择的气质，除了骚气满满让他嗤之以鼻，另外八种听起来都还不错。
　　无论是名门望族还是公子无双，光听着就很牛逼。
　　气质这东西虽然看不见摸不着，但确实存在。
　　搞体育的和跳舞的，两个人站在一起，一眼就能看出气质上的差别。
　　当然，绝大多数人都是没有气质。
　　或者说气质不明显，或者不出众。
　　每一种气质的形成，都需要很长时间的培养才行。
　　比如说那个一出场就自带BGM的乔峰，他那种霸气无双且狂放不羁的英雄气质，就是从小跟着丐帮众多英雄一起大碗喝酒，大块吃肉，抱打不平，才慢慢养成的。
　　真正的名门望族气质，更是需要几代人的培养，才能逐渐形成。
　　要是没有系统，唐毅按照之前的人生轨迹成长，最终的结果要么是没气质，要么十有八九会养成一身屌丝气质。
　　所以，当他听到升至下一级将得到一张跟气质有关的特殊许愿卡时，眼睛瞬间就亮了。
　　“这张特殊许愿卡无论如何都要搞到手！”
　　唐毅用力攥紧拳头，暗暗下定了决心。
　　【宿主请注意，从现在起特殊许愿卡·气质养成·永久的保有时间为72小时，超过时限未完成升级，此张特殊许愿卡将永久消失，宿主正常升级后的其他福利不受影响。】
　　哈？！
　　锤子哦！
　　“保有时间只有72小时，你他么在逗我么？”
　　唐毅先是一愣，接着就是一慌，整个人都不好了。
　　好像冬天里有一盆冷水当头浇下来。
　　透心凉！
　　心慌慌！
　　现在每天能收获的许愿金才1300左右，三天才4000出头。
　　就算他玩命的做剧烈运动，让心脏保持高频率跳动，活活累死也不可能在72小时内凑够10000许愿金吧。
　　除非，心跳频率一直保持在每分钟270次以上。
　　“疯了吧，那张许愿卡没到手，自己绝逼要先嗝屁。”
　　唐毅使劲甩了甩脑袋，把脑子里冒出来的那些乱七八糟的疯狂念头给甩了出去。
　　气质类的特殊许愿卡虽然诱人，但也不能玩命。
　　有命拿，没命花，那是大傻叉！
　　“对了，我记得系统说过，将许愿金提现需要抽一半的手续费，而用软妹币充值为许愿金，不收手续费。”
　　“也就是说，我可以氪金！”
　　唐毅突然想起系统之前的介绍，顿时冒出了一个大胆的想法。
　　氪金！
　　氪金！氪金！氪金！
　　“可老子从哪儿搞那么多钱！”
　　办法是有了，就是不知道该怎么实施。
　　“套路，都他妈是套路，说好的愿望成真神豪系统，到头来还是变着法套路我充钱！”
　　唐毅越想越郁闷。
　　这还一毛钱没搞到手呢，就得先往里贴钱，这叫什么事啊。
　　【本系统只是辅助类系统，仅提供愿望成真和成为神豪的基本必要条件，最终朝什么方向发展，走到哪一步，达到什么高度，全靠宿主自行发挥。】
　　不知道是听到唐毅的吐槽，还是常规的例行介绍，系统那公式化的声音又响了起来。
　　唐毅一愣，转瞬也明白过来。
　　是啊，就算没有那张气质类特殊许愿卡，他依然能升到下一级，只是稍微晚几天而已。
　　 1级每天就能得到1300多许愿金，可想而知越到后面得到的许愿金就越多。
　　等升到十级八级的时候，每天能收获的许愿金恐怕将是天文数字，到时候还有什么愿望实现不了。
　　就算他到时候浑身充斥着屌丝，或者暴发户气质，也改变不了他是神豪的事实。
　　“没错，我有了系统就等于同时拿到王炸和四个二，至于最后这把牌能不能赢，能赢几番，那就看我自己怎么打了。”
　　如果打的好，最少也能把自己手里这两炸打出去。
　　要是运气好，说不定还能把对家手里的小炸弹也勾出来。
　　可如果瞎几儿乱打，也有可能死的很惨！
　　“这张特殊许愿卡老子要定了！”
　　这一刻，唐毅彻底下定决心！
　　没有钱可以去借，可以问爸妈要，再不济还可以去……咳咳。
　　“三天通过心跳一分一分攒出来的许愿金大概是4200，上次老妈给的零花钱和吃学酒的钱还剩900多，扣掉给李峰挂礼的400，满打满算还差5300。”
　　仔细一算，脑仁儿疼。
　　去哪儿搞这么多钱啊。
　　“要是再过一个星期就好了，到时候我身份证上的年龄就刚好满18周岁，马爸爸和强东哥怎么也得支援我大几千吧。”
　　一想到这儿就蛋疼。
　　班上好些同学满18周岁后，都撸出了某呗某条，运气好的直接撸出了五位数。
　　“不能想不能想，常言说的好，一次透支，终身透支。”
　　实在没辙，只能先找死党江湖救急了。
　　唐毅翻出手机通讯录里的“发小·死党”分组，里面孤零零的躺着三个人。
　　海公公。
　　胖子。
　　二锤。
　　兄弟是用来干嘛的，当然是关键时候救命。
　　唐毅脸一厚，心一黑。
　　拨通了海公公的电话。
　　“嘿嘿，我就晓得你娃肯定憋不住，搞快些，还有十几分钟才开席，你打个车赶得上。”
　　电话一接通，海公公就嘿嘿笑道。
　　“来个铲铲，江湖救急，你有莫得5000块，先借我用几天，最迟半个月肯定还你！”
　　都是从小一块儿拿尿和泥，一块偷看隔壁刘寡妇洗澡长大的发小，没必要整那些虚头巴脑的。
　　“咋个了，需要那么多钱，出啥事了！”
　　“你先莫问那么多，一两句说不清楚，下午见面说。”
　　“我妈给了3000读驾校，钱我还没去交，吃学酒还剩几百，我马上一起转给你。”
　　“谢了，兄弟。”
　　“谢个锤子，我们啥关系，挂了！”
　　海公公电话挂了不到十秒钟，就用微信给唐毅转了3480。
　　有零有整，其余一句废话没有。
　　这就是兄弟！
　　这一刻，唐毅鼻子微微有些发酸，默默收钱，同样一句废话没有。
　　这一刻，他在心里暗暗发誓，以后一定带兄弟一起装逼一起飞。
                    
