　　怀揣将近20万巨款，又拥有了名门望族气质，再继续穿着两三百的地摊货，显然不合适。
　　作为一个已经开启了神豪之路的少年，作为一个升级靠氪金的苦逼，还有什么理由不去买买买呢。
　　好吧，唐毅是忍耐不住金钱带来的消费欲望。
　　作为一个刚满18岁的少年，还指望他能多成熟？
　　打车直接杀到省城最大的购物中心后，唐毅以自己对奢侈品牌仅有的那么一丢丢了解，首先进了纪梵希。
　　之所以不去路易威登、古驰和阿玛尼之类的店，是因为这些牌子的衣服都太成熟，不适合他。
　　作为一个十八岁的骚年，平日里穿一身中年大叔才会穿的衣服，也不搭啊。
　　相对来说，唐毅还是更喜欢一身白T+牛仔裤+板鞋来的舒服。
　　唐毅走进纪梵希，站在门口的四个身材婀娜，妆容精致的年轻小姐姐，并没有因为他一身地摊货就爱答不理，态度反而非常热情。
　　唐毅知道，这是自己身上的名门望族气质起了作用。
　　“欢迎光临纪梵希，请问有什么可以帮您？”
　　那个留着齐耳短发，长相甜美，身材娇小却又不失分量的女生率先迎了上来。
　　“随便买两身衣服。”
　　唐毅随意扫了两眼，兜里有钱，心里不慌。
　　“好的，请问您主要考虑哪种风格的衣服呢，这边是我们今年夏天刚上的最新款。”
　　短发女生跟在唐毅身后主动介绍道。
　　“你随便帮我选两身吧，不要太复杂的，要简单干净，最好不要有明显logo，我不喜欢有logo的衣服。”
　　自己有几斤几两，唐毅心里清楚。
　　从小到大的衣服基本都是老妈帮着买，他那点衣品根本拿不出手。
　　专业的事，还是让专业的人去做。
　　“谢谢先生的信任，请您在这边休息一下。”
　　“西西姐，麻烦过来帮我一下，谢谢。”
　　“琳达姐，麻烦你……”
　　短发女生话还没说完，一杯散发着淡淡香气的咖啡已经端到了唐毅面前。
　　除了咖啡，还有一小盘精致的零食。
　　“先生您好，我是琳达，您先喝杯咖啡休息一下，她们很快就会把衣服选好送过来。”
　　那名留着大波浪长发的女生姿态优雅的半蹲在唐毅面前，胸前的傲人晃得他眼晕。
　　“谢谢。”
　　唐毅不着痕迹的把目光赶紧投向面前的咖啡。
　　倒不是他假装正经，实在是作为一个年仅十八的单身狗，哪受得了这种刺激，他怕再多看一眼鼻血喷出来。
　　“妈的，我好像到该找女朋友的年纪了。”
　　唐毅抿了一小口咖啡，暗暗提醒自己。
　　一杯咖啡还没喝完，短发女生和另一个被唤作西西的长腿女生，就一人拿了两套衣服过来。
　　“先生，我左手上这一套是最简单的搭配，上身SPIRIT刺绣纯白T恤，下身镂空做旧九分牛仔裤。”
　　“右边这一套我给您选了一件同样纯白的短袖刺绣衬衣，下身是深蓝色修身九分裤。”
　　“另外两套设计感更强烈一些，颜色也相对亮一点点，以您的气质绝对能驾驭。”
　　“您可以先上身试试效果，如果不满意我再给您重新搭配。”
　　短发女生甜甜的笑着，四套衣服搭的非常不错。
　　唐毅注意到这四套衣服都看不到logo，对方显然对他的要求非常上心。
　　“我先试试带刺绣的白衬衣这套吧，麻烦您再帮我挑两双鞋和袜子，谢谢。”
　　唐毅接过其中一套衣服进了试衣间。
　　两分钟后，当焕然一新的他重新出现在几个女生面前时，所有人都瞬间眼前一亮。
　　唐毅站在镜子前，他自己都不禁被惊艳到了。
　　干净整洁的短发，胸前带着一点金色刺绣的纯白衬衣，下身一条深蓝色修身九分裤，再配上一双崭新的白色帆布鞋。
　　一下子衬的他整个人都帅气了不少，身上的气质越发明显。
　　“果然是佛靠金装，人靠衣装啊。”
　　帅的批爆！
　　唐毅自恋的笑了笑，转身礼貌的对短发女生道：“你搭的衣服我很喜欢，谢谢，白T和带刺绣的白色衬衣这两套我要了，还有那这两双鞋。”
　　本来另外两套衣服他也挺喜欢的，不过东西太多，实在懒得拿。
　　“好的，我马上给您包起来。”
　　短发女生愣了愣，随即惊喜的说道。
　　要知道她挑的这几套衣服都是当季最新款，哪怕是一件白T都要7千多。
　　每一件单品其实不算贵，不过两套衣服加两双鞋，全部搭下来怎么着也得三万多。
　　要不是唐毅身上的气质逼人，就以他一身地摊货进来，恐怕衣服都没人拿给他试。
　　倒不是势力或者狗眼看人低，像白T那种浅色衣服一不小心就弄脏了，这么贵的衣服总不能自己掏腰包赔吧。
　　“嗯，都要，对了，那条腰带也要。”
　　唐毅自然知道这几个小姐姐心里的震撼，面带微笑的直接把卡递了过去。
　　刷卡，付账！
　　一下子就花出去3万8千多，同时也获得了3万多升级经验。
　　结账的时候，刚才那个帮他泡咖啡的大波浪小姐姐主动跟他要微信，唐毅只是酷酷的回了句“我才刚成年”，便拎着刚买的衣服潇洒转身离开。
　　“唉，奈何我生君未生，君生我已老。”
　　大波浪小姐姐站在门口望着他离开的背影，失落的唉声叹气道。
　　“这小弟弟虽然长的普通，气质是真的好，我在店里工作这么久，还是头一次遇到气质这么好的呢。”
　　那个叫西西的女生也念念不舍的说道。
　　“以我的经验来看，一般的千万富翁家庭根本养不出这种气质的孩子，他身上那股子贵气，至少得亿万富翁家庭才养的出来。”
　　“唉……我的小金龟婿啊。”
　　唐毅自然不知道他身上那股子贵气，惹得两个小姐姐芳心大动。
　　从纪梵希离开之后，他在商场里逛了一圈，又在古驰花2万6千多，买了个中号软皮双肩包和一副太阳镜。
　　衣服和包这些东西在他看来差不多就行了，动辄几十万买套衣服这种事他还干不出来。
　　有钱了没必要刻意装穷，更没必要只买贵的。
　　买东西只看最贵的，那不是神豪，而是暴发户。
　　精致且自己喜欢，这才是唐毅的消费观念。
                    
