　　借钱容易吗？
　　容易！
　　唐毅仅有三个发小，而且还都是跟他一样的学生党。
　　可就是这三个穷逼学生党发小，他一个电话过去，都把裤衩兜里的钱掏出来借给了他。
　　海公公3480。
　　胖子1600。
　　二锤1100。
　　唐毅三个电话，总共借到6180。
　　加上他自己兜里的500多，将系统升到下一级的资金缺口，还差3300。
　　 3300，系统两天多就能攒出来。
　　那张气质类许愿卡，这回跑不掉了！
　　唐毅心里除了兴奋和期待，更多的是对兄弟们的感激。
　　接下来这三天，他几乎是数着时间过的。
　　当许愿金刚攒到3300，唐毅就第一时间开始了第一次氪金充钱。
　　【许愿金充值6700元，当前余额为10012.38元。】
　　 YES！
　　终于攒够了！
　　“接下来就是把这10000许愿金花出去！”
　　唐毅强忍住激动，拿出提前列好的愿望清单开始许愿。
　　“第一个愿望，我想要都彭sim7防风，银色打火机。”
　　还有十几天就是海公公的生日，唐毅听他念叨这款打火机很久了。
　　这次愿望成真，正好给他当作生日礼物。
　　唐毅许下第一个愿望不到一分钟，一个陌生电话就打了过来。
　　“尊敬的东东用户我爱一条柴，您好。我是都彭旗舰店0038号客服，很荣幸的通知您，您被都彭选为幸运用户，将获得一款都彭slim7打火机，奖品已寄出，请您注意查收，感谢您一直以来对都彭的支持与厚爱，祝您生活愉快，再见。”
　　电话刚挂断，他就收到了东东的发货提醒。
　　唐毅赶紧登录自己的东东账户一看，果然看到了自己想要的那款都彭打火机已出库。
　　客服美女的声音很甜，说话很有礼貌很好听。
　　这都不是重点，重点是唐毅许下的第一个愿望成真了。
　　【愿望已实现，消耗许愿金4200，剩余许愿金5812.98。】
　　花了4200许愿金的同时，唐毅也看到经验值涨了4200，距离升级还差5800。
　　再接再厉。
　　继续许愿！
　　“第二个愿望，我想要一双42码的黑椰子。”
　　跟第一个愿望的实现方式不同，第二个愿望实现的方式，是通过0元限时秒杀搞定的。
　　从许下愿望，到愿望成真，一共耗时两分钟。
　　这双售价3380的黑椰子，是唐毅给胖子准备的礼物。
　　“第三个愿望，我想要雷朋rayban太阳镜。”
　　这么骚的太阳镜，当然最配二锤那个大骚包了。
　　接连三个愿望成真，总共花了唐毅9180许愿金。
　　他的经验值同样也暴涨到了9180，距离升到下一级，只差820。
　　给三个好兄弟选完礼物，接下来唐毅准备给自己买两条裤衩和一把好用的剃须刀。
　　将最后一笔许愿金花干净，他终于听到了那道期待多时的系统提示。
　　【愿望成真神豪系统已升至2级，你每次心跳将获得0.02许愿金。】
　　【恭喜宿主在72小时内完成升级，获得特殊许愿卡·气质养成·永久，此卡有效时间为15天，请宿主在有效期内选择气质类型并使用。】
　　【升级经验：0/100000。】
　　【恭喜宿主首次完成系统升级，激活“助人为乐”，你每次帮助他人实现愿望可获得消耗许愿金（软妹币）的2～99倍暴击奖励，每累计帮助三人实现愿望，可获得一次特殊许愿卡购买资格。】
　　升到2级后每一次心跳从一分钱变成了两分钱。
　　听起来很少，实际上翻了整整一倍。
　　也就是说，从现在开始，他每天什么都不做就能获得2600元许愿金，可提现1300元软妹币。
　　跟系统升级带来的收益翻倍相比，更让唐毅怦然心动的是新激活的“助人为乐”功能。
　　帮助别人实现愿望，可以获得消耗许愿金或者软妹币的2到99倍暴击奖励，这就牛逼了。
　　变成阿拉丁神灯也就算了，更重要的是从今以后还多了一条一夜暴富的财路。
　　而且只要帮三个人实现愿望，就能再次购买特殊许愿卡！
　　经过他这三天的研究和总结，唐毅得出的结论是特殊许愿卡才是系统的精华所在。
　　“果然是有付出才有回报，有投资才有收益，这一波赚大了！”
　　唐毅兴奋的双眼放光，简直不要太爽。
　　“那张气质养成的特殊许愿卡，还是等去帝都的时候再用吧，要是一夜之间气质大变，很难跟爸妈和海子他们解释。”
　　唐毅忍了又忍，好不容易才忍住现在就实用气质养成许愿卡。
　　很快就要去帝都读大学了，在外面待几个月再回来，到时候就算家人和兄弟们惊讶他的气质大变，他也能想办法圆过去。
　　惠县是蜀省一个比较偏僻的小县城，快递通常要五六天才能到达。
　　当唐毅为海公公和胖子他们特意准备的礼物送到，他已经攒出了18000多许愿金。
　　下午刚收到快递，唐毅就把海公公他们三个约了出来。
　　常去的那家冷饮店。
　　唐毅坐在角落靠窗的空位，看到穿着短袖白衬衣的海公公一进来，第一时间咧着嘴起身冲他招手。
　　“瓜娃子，你不晓得等五六点钟凉快些了再出来满，老子脸都遭晒的非鸡儿痛！”
　　海公公一边朝他走来，一边郁闷的大声抱怨。
　　他那尖细的桑心，引得众人纷纷侧目。
　　这货长的斯斯文文白白嫩嫩，不说话的时候绝逼能迷倒一大片小姑娘。
　　只要一开口，顿时能让人鸡皮疙瘩直冒。
　　“热个锤子，有那么热满，这个拿去降降火。”
　　唐毅把一杯提前点好的冰可乐推过去，然后从身边的袋子里拿出一个精致的盒子放在他面前。
　　“啥意思哦？”
　　海公公咕噜咕噜牛饮了两口可乐，一脸狐疑的看着他。
　　“你不是快过生日了嘛，再过几天我可能要去一趟帝都，到时候不一定赶的回来。”
　　“哎呀，批话那么多干啥子，给你你就拿着！”
　　不等他继续废话，唐毅赶紧一嗓子把他到嘴边的问题给堵了回去。
　　有些事，他不知道该怎么解释，也说不清楚。
　　海公公拆礼物的同时，唐毅又默默用微信给他转了3480。
　　一分没有多转，也一分没有少给。
                    
