　　吃完最后一口烤肠，将竹签丢进垃圾箱的可回收垃圾桶里，系统果然没让唐毅失望，奖励提示如期而至。
　　【恭喜宿主在规定时限内完成消费，获得8倍暴击奖励。】
　　【恭喜宿主获得3184016元现金奖励。】
　　系统提示声刚完，唐毅就收到了银行发来的到账提醒短信。
　　卧槽！
　　竟然爆出了8倍暴击。
　　牛逼啊。
　　难道哥就是传说中的欧皇再世？！
　　一下子就赚了300多万，这可是获得系统以来最大的一笔收获。
　　而且还是实打实的软妹币。
　　“发财了！”
　　唐毅用力攥紧拳头，心里那个爽啊。
　　不枉费他连着跑了那么多家店，付出总算有了大丰收。
　　“有了这笔钱，这一趟帝都之行将会更加多姿多彩。”
　　该买的东西已经买的差不多了，还额外赚了300多万。
　　这一刻，唐毅爽的都快飞起来。
　　享受了一顿丰盛大餐，心满意足的回了酒店。
　　一下午的时间，他没有再出门，而是在酒店研究帝都攻略。
　　第二天上午10点05分，唐毅乘坐的飞机准时从省城国际机场起飞。
　　经过两个多小时的航程，飞机准时降落在帝都国际机场。
　　背着古驰双肩包，穿着一身崭新纪梵希最新款衣服，戴着小40万积家腕表的唐毅，隔着老远就看到一名身穿黑色职业套裙，年纪约摸二十五六岁的漂亮女生举着一块写着自己名字的接机牌，正翘首以盼。
　　唐毅推了推鼻梁上的古驰墨镜，面带微笑的走过去打招呼。
　　“你好，我是唐毅。”
　　“您好，唐先生，我是希尔顿酒店的私人管家姜雨彤，您也可以叫我杰西，接下来这段时间我将是您的私人管家，很荣幸为您服务。”
　　“您预定的总统套房已经准备好，车停在外面，这边请。”
　　接机的美女先做了个自我介绍，恭敬的接过了唐毅手上那个土的掉渣的行李箱。
　　“辛苦了，杰西。”
　　唐毅主动跟她握了握手，对希尔顿酒店的服务颇为满意。
　　“这就是酒店为您准备的专车，唐先生，请。”
　　来到一辆霸气的劳斯莱斯跟前，姜雨彤快走两步拉开后座车门，恭敬的邀请道。
　　“谢谢。”
　　唐毅表面平静，心里早就狂震不已。
　　这可是劳斯莱斯啊，在他们那个小县城，这玩意只存在于传说中。
　　他就算再不懂车，也知道劳斯莱斯这四个字有多奢侈跟尊贵。
　　“就冲这漂亮私人管家+劳斯莱斯接机的服务，一晚上2万6的房价就花的值。”
　　唐毅上车靠在舒服的真皮座椅上，强忍住东摸摸西瞅瞅的冲动，一副习以为常的姿态。
　　将那个贼鸡儿重的行李箱放进后备箱，姜雨彤呼了口气，也拉开车门坐了上来。
　　“唐先生，请问可以出发了吗？”
　　“可以。”
　　姜雨彤并没有因为唐毅的年龄，和拎着那个土的掉渣的行李箱就有半分轻视。
　　相反每一个细节都表现的异常恭敬。
　　来接机以前，她还在猜测又是哪个土暴发户家的孩子，一出手就直接定了半个月最贵的总统套。
　　当她在机场见到唐毅的第一眼，就瞬间推翻了暴发户这种推测。
　　姜雨彤刚大学毕业就进入希尔顿酒店工作，晋升高级私人管家也有两年时间，亲自接待的权贵富豪上百人。
　　在她接待过的那么多人中，单以气质而论，眼前这位年仅十八岁，长相普通的少年，绝对是最出众的。
　　没有之一。
　　他身上那股子源自骨子里的贵族气质，没有三代以上的显赫，绝对熏陶不出来。
　　一路上，唐毅但有所问，姜雨彤无不尽心回答。
　　一路聊下来，唐毅也不禁有些佩服起这位希尔顿酒店高级私人管家的专业和知识储备了。
　　车开到酒店，临下车的时候唐毅忍不住问道：“杰西，你是哪所大学毕业的？”
　　不是他冒昧，而是姜雨彤的专业和涉猎之广，简直超出了他九年义务教育的认知。
　　“让唐先生见笑了，我毕业于帝都大学，在帝待了快十年时间了，所以唐先生如果想去哪里玩，我都可以为您当导游哦。”
　　聊了一路，两人也相对熟络了不少。
　　姜雨彤发现唐毅并不像他身上散发出来的气质那般贵不可攀，言语间也稍稍轻松随意了少许。
　　当然，对他的恭敬和重视，并没有减少一丝。
　　“帝都大学？”
　　唐毅眼角不着痕迹的跳了跳，心里一万头草泥马奔腾而过。
　　帝都大学可是国内三大最顶尖学府之一，在全世界的排名都很靠前。
　　唐毅还清楚的记得，今年他们惠县的高考状元以681分被帝都大学录取，县长都亲自给他戴大红花呢。
　　那个威风，不知羡慕死了多少这一届高考学子。
　　要是放在半个月以前，唐毅做梦都不敢想，帝都大学毕业的天之骄子给自己开车门搬行李。
　　现在嘛，他只想说有钱真好！
　　“唐先生，怎么了？”
　　见他停下脚步，姜雨彤小心翼翼的小声问道。
　　还以为他嫌自己帝都大学毕业给他当私人管家不够资格呢。
　　这倒也不怪姜雨彤会这么想，国内总共有22家希尔顿酒店，高级私人管家不到70人，平均每一间酒店也就3个。
　　这些高级私人管家中，超过一半是外国人，她们全都毕业于世界顶尖学府酒店管理专业，剩下的一小半当中也有很多有海外留学及工作经历。
　　像姜雨彤这种只在英国实习过三个月的本土高级私人管家，实际上并不多见。
　　“没事，帝都大学很好，我喜欢帝都大学。”
　　唐毅深深的看了她一眼，笑着解释了一句。
　　听到这番话，姜雨彤暗暗呼了口气。
　　要是唐毅对她有所不满，向酒店投诉的话，她将面临十分严厉的处罚。
　　重则甚至有可能被降级。
　　高级私人管家年薪大约在50到100万，而低级别的私人管家，收入可能连三分之一都不到。
　　姜雨彤本来稍稍放松了一丝的心弦，顿时绷的比以前更紧了，暗暗决定打起十二分精神为唐毅服务，务必让他乘兴而来，尽兴而归。
　　一下子就定半个月总统套房的客户可不多见。
　　加上他才刚满十八岁，连酒店高层都会引起重视。
                    
