　　这种美事秦明月晚上做梦都不敢想，更别说去当做愿望来实现。
　　在她看来，高妹说出她那个愿望也有些过了。
　　这很容易让唐毅误会，也容易让他下不来台。
　　可就在她准备跟唐毅道歉时，耳边传来一个带着少年特有青涩，又充斥着成熟男人才有的严肃跟具有信服力的声音。
　　“我或许可以试一试，不过成不成就不敢保证了。”
　　唐毅的声音很轻，我有些不太确定。
　　既然以后都是邻居，如果能顺手帮一把其实也无所谓。
　　院里顿时一静。
　　周倩和秦明月齐齐一愣，都不敢置信的呆住了。
　　她们都以为自己出现了幻听。
　　“你……你说什么？！”
　　从小跟着外婆长大的秦明月，养成了安静、恬淡且优雅的性子。
　　这一刻也不受控制的瞪大眼睛惊呼出声。
　　“明月姐，你没听错，我说可以试着帮你实现这个愿望，邀请云迪在九月份的开学典礼上跟你同台演奏。”
　　唐毅迎上她的目光，轻轻的笑了笑。
　　他难道不知道这意味着什么吗？
　　就连帝都音乐学院的院长都不一定请动的著名钢琴演奏家，他怎么可能请的动。
　　这一秒，秦明月的心里有感动，有疑惑，有不解，有猜测……
　　她的心，乱了。
　　“怎么，你不相信？”
　　唐毅目光复杂的问道。
　　如果没有系统，他肯定办不到。
　　“不不不，我不是这个意思。只是，我这个愿望的难度系数实在太高了，对我们来说，用难如登天来形容也不为过。”
　　“我知道你的意思，也谢谢你的好意。要不，我换个简单点的愿望吧？”
　　秦明月从小接受的教育中有一条，叫做己所不欲，勿施于人。
　　强人所难的事，她内心深处并不愿意去做。
　　“愿望就是愿望，那是你内心深处最真实的想法，怎么能说改就改呢。再说了，现在距离你们的开学典礼，还有一个月出头的时间，未必就没有成功的可能。”
　　唐毅笑着轻轻摇头，反正他把话也说的很清楚，只是有机会的时候试一试。
　　成不成另说。
　　虽然才得到系统半个来月，唐毅基本上已经摸清了系统的尿性。
　　那货只认钱（许愿金），不认人！
　　可一旦帮秦明月实现了这个愿望，她肯定感动的一塌糊涂，万一脑子一热就以身相许呢？
　　好吧，想多了，这个可能性太小，暂且可以忽略不计。
　　但这么大的事，足够她记一辈子了吧，万里长征也算迈出了坚实有力的第一步不是。
　　况且，难度越大，理论上来说收获就越丰厚。
　　万一成功了，又人品大爆发爆出高倍奖励，他就能彻底摆脱贫下中农的困境，昂首挺胸步入地主的行列了。
　　这种一石三鸟的事，有机会必须上，没机会创造机会也要上。
　　况且，他也只是试一试，如果实在搞不定，那也没办法。
　　很多时候，尽力了就好。
　　“可是……”
　　秦明月实在过意不去，还想劝说，却被唐毅义正言辞的抬手打断。
　　“我们蜀中的爷们从来都是说话算数的，既然已经答应，那就这么定了！”
　　“兄嘚，姐这辈子很少服人，今儿个我墙都不服，就服你，够爷们儿！”
　　高妹冲他竖起大拇指，此时此刻，她是真心佩服唐毅。
　　甭管最终能不能帮她们俩实现愿望，就这说话算数，一口唾沫一个钉的姿态，就够爷们儿。
　　帝都大妞就喜欢说话算话有担当的汉子。
　　“倩姐过奖了，那啥，你的生日愿望是什么？千万别也是要跟哪个大腕儿同台来着，弟弟就是个平头小老百姓，谁也不认识啊。”
　　唐毅这次可不是装怂，那是真怂。
　　瞅瞅人家海公公，愿望多实在，一顿澳洲龙虾就解决了。
　　果真是生长环境不同，家境不同，眼界不同，连心里的愿望档次都不一样。
　　在唐毅老家那个小县城，学过钢琴的孩子屈指可数，家里有钢琴的更是凤毛麟角，知道云迪这种专业性极强的大腕儿，更是少之又少。
　　这叫什么，这就叫信息不对等。
　　像唐毅和海子他们还算好的了，毕竟从小在城里长大。
　　可就是他们这种在县城长大的孩子，这个年纪最大的愿望也不过是吃一顿澳洲龙虾，有个万儿八千的零花钱。
　　顶破天就是再有个女朋友了。
　　像秦明月的这种愿望，他们压根就想不到那里去。
　　像高妹这种在帝都长大的孩子，该知道的知道，不该知道的也知道，指不定会整出什么幺蛾子来呢。
　　“嗨，我就算了，你要是真能把明月的愿望实现了，你就是我最好的哥们。”
　　高妹大大咧咧的一摆手，酷酷的说道。
　　听得出来，她这番话绝对是发自内心。
　　“那怎么行，说出去的话如同泼出去的水，你这是要让我食言而肥啊！”
　　就算不为别的，哪怕为了特殊许愿卡，他也绝不能食言而肥。
                    
