　　轰轰轰！
　　桌布外和桌布内就是两个世界，苏秀安心的躲在桌子底下跟曹操闲扯，而外面却早就已经鸡飞狗跳了。
　　“你还不承认自己怂？外面被追杀的那个号称世界上最完美的身材，你难道就真的无动于衷吗？你就不想真的跟人家发生点什么？”
　　苏秀表情冷漠，捻起一颗不知道什么时候顺来的葡萄塞进嘴里，“上一次倒是做了，但发生什么了？我衣服丢了、挨了针又惹了恐怖组织与杀手！”
　　“你到底有多在意那件衣服啊，再说不是没事吗，也不见恐怖组织和杀手来杀你，有关部门还是靠谱的，并没有人泄露你的信息啊。何况上次你还说不练五禽戏呢，现在不是一样真香！”
　　苏秀依旧无动于衷并对曹操的吐槽表示赞同，“你说的没错，有关部门确实靠谱，但他们也说过只要我自己不作死就不会有问题。我现在要是真出去了，那跟作死有什么区别？怪真相组织没有注意我，所以主动贴上门找削吗？至于真香，呵呵，我只是身体很诚实罢了。”
　　“反正你总有道理，眼看着英雄救美的机会你就一点都不动心吗？你的生活太枯燥了，应该更多姿多彩啊！”曹操恨铁不成钢的大叫。
　　“要什么多姿多彩？纸片人老婆不香吗！游戏不好玩吗！再说你怎么能够指责我这么积极找工作上进的青年生活枯燥呢？”苏秀说着又掏出了一颗苹果，只是还没有下口就见一个人影同样钻了进来，吓得他赶忙将苹果藏起来。
　　“咦？你也躲在这里啊，有缘！”
　　余铁柱一脸‘不愧是知己’的样子伸手与苏秀握了握，接着一脸沉痛的苦道：“全砸了啊，这可是我的婚礼啊！”
　　苏秀伸手在余铁柱的肩膀上拍了拍，“别着急，我有内部消息，这个真相组织的刺杀对象是周放，并不是针对你们的。等到周放挂了或者跑了，那些杀手也就都走掉了。”
　　余铁柱闻言松了口气，赞叹道：“兄弟果然非常人也，对于这种秘密都知道，佩服佩服！”
　　“小意思，唉，怎么就你一个人？新娘子嘞？”
　　余铁柱瞬间石化，“我没看见啊！”
　　“那你还等什么，快去找啊！遇到危险就一个人跑了，要是让新娘子知道了，这婚你还结不结？难道还想回家自己DIY！”苏秀痛心疾首，语气像极了刚刚的曹操。
　　余铁柱忙点点头钻了出去，苏秀松了口气，“这货体型有点壮硕，这小桌子快要装不下了。”
　　曹操(﹁“﹁)
　　……
　　现在最让各国执法机关头疼的，就是源能出现后适合刺杀的能力太多了。
　　以前搞暗杀必须都有超强的职业素养才行，不说大师级的射击格斗，在计算机伪装潜入等方面至少也得是精通。如今不一样了，只要有个让人防不胜防的能力，管你是什么身份都能在暗杀圈混得一席之地。
　　就像刚刚的情况，那能力出现的甚是诡异，至少如今江离还没有弄明白到底是怎么弄的，但值得欣慰的是，她找到了杀手位置。
　　那是一名带着圆框小眼镜做学生打扮的小个男人，背着书包像极了在上学途中路过公园来看热闹的逃课生。但他唯一的失误是，今天周末，除了某些准备高考的苦逼高中生外，其它学校放假！
　　啪啪啪！江离拳打脚踢，一举一动都是大家风范，显然是个精擅搏斗的高手，其没有辜负自己一身高大的体型，无论是力量还是速度上都碾压了那个小个男人，但这家伙每退一步都会在半空凝结出好多的光束轰击下来。每每江离想要将其拿下的时候都会被逼退。
　　砰砰！
　　两声枪响，那名小个男人的双膝中枪被打跪。同时，两个有关部门的黑衣人举着手枪慢慢靠近小个男人。呃，就是这么突兀。
　　鲜血浸透小个男人的膝盖，疼的他哇哇乱叫，一点都不像个冷酷杀手。两名黑衣人半点没客气，靠近之后一人一拳将其打晕。这才放松回头，“离姐，我看以后你也跟我们一样带枪吧，对付大部分的歹徒都很有用的。”
　　江离眉头微皱总觉得有些太简单了，“保持警惕，别忘了，真相组织的刺杀习惯是两个杀手，一个负责清场，一个负责刺杀！”
　　两人对视一眼再看看小个男人，“那这个是负责刺杀？”
　　“不，他负责清场！”
　　冷！刺骨的冷意浸透众人心田，冰冷的呼吸已经贴在了他们的后脖颈，两名黑衣人想要抽枪转头，结果身体动作做了出来，但人头已经落在了地上。
　　“小心！”
　　这个时候，江离的提醒才出口，但敌人的刀显然要比她快得多。
　　就像江离提醒的那样，真相组织的习惯是一个刺杀者一个辅助，一个负责刺杀一个负责清场，只不过这一次他们清场的方式有些张扬。
　　“我杀了你！”双眼通红的江离举拳猛攻，只是紧接着就后退了一步，因为刀光太凛冽了。
　　这个刺杀者是一名女忍者，对，就是电影动画中描述的那种女忍者，黑色贴身的夜行衣让其身材显得玲珑有致，内衣是网兜形状的，蒙面，长发，一把武士刀倒持，身形灵敏柔韧十足，绝对是刀法大家，与刚刚左支右绌的小个男人完全不是一个等级。
　　“该死！”
　　江离双眼紧盯，刚要发动能力，却见那女忍者在虚空中拉了一下，好像空间变成了一块布将其笼罩在了其中，身形消失。
　　江离大惊，并不是对手这种隐形的能力让她吃惊，而是对手隐身的时机太好了，就卡在她施展能力的瞬间，这只能说明一点，她的能力暴露了！
　　说起来江离的能力很强，她管这种能力叫做捆绑，通过视线锁定可以将目标集中在某个物体上，包括人和物，然后这个目标周围的东西就能够发生自然收缩将其捆绑住。
　　可以说这是一种很强的能力，不光可以限制敌人行动用来抓捕，更可以在关键时候救人。比如刚刚对周放的第一次刺杀，那些光线就是在江离把周放当成目标后变成了捆绑用的绳索，从而救了周放。
　　注意，捆绑不是伤害，只是限制行动，所以那些光线只会贴着周放而不会打进其体内。刚刚江离就想要对那女忍者使用这一招，只要那女忍者被自己的夜行衣困住一瞬间，江离就有把握趁机在其脸上打完一套咏春！
　　现在说什么都晚了，人家又隐身了。江离有点犯难，摆出架势站在原地，她不知道对方的能力究竟是什么，如果对方已经去追杀周放了，她却还在这凹造型，那不是挺可笑的？
　　只是又不敢随意乱动，对付这种敌人哪怕随意一个微小的破绽都有可能万劫不复！当然，最让江离受不了的是，不远处还有一大票的记者对着她猛拍，卧槽！这个姿势有点羞耻啊！
　　“你们都不怕死是吗？那就去保护周放啊，对着老娘拍什么！”江离气的肝疼。
　　记者们无动于衷，继续咔咔咔！
　　嗖嗖嗖！噗噗噗啊啊啊！
　　也许是出于杀手和保护者之间的默契，也许是那女忍者也讨厌记者，一大片的手里剑突兀出现在半空，直接镖进了记者群体，顿时一片人仰马翻，哭爹喊娘中四散逃跑。
　　江离眼中闪过‘活该’两个字，但转眼大叫：“不准伤害平民！”接着作势朝记者们跑去。
　　就在这时，后颈处多出了一片阴寒。江离却是冷冷一笑，你可算出来了！
　　后脚突然间蹬起成一字马，冲天一脚绝对是江离的绝招，力道极大甚至原地踢出了一片空气爆裂声。
　　然而她上当了。
　　脚上传来的感觉告诉江离的确命中了，但回头时看到的却是一把已经破碎的链刃！
　　力道击碎了链刃，同时传递到锁链上也造成了锁链的崩碎，而顺着崩碎望去，那锁链的延伸方向竟然是自己的身后。
　　噗！懒驴打滚！
　　然而这一招并不是百试百灵，江离滚了一圈之后趴倒在地再无法动弹，这一刀，砍碎了她的脊骨。
　　江离的脸色苍白，嘴唇不停颤抖，听觉告诉她，那名女忍者很谨慎已经从她的身后靠近了。
　　“你还要在桌子底下藏多久！”
　　嗯？苏秀懵逼，他刚刚好像听到了一个女人的叫唤，嗯，一定是幻觉，不用理睬！
　　砰！
　　然而苏秀不想管，那个女忍者却谨慎的直接两发手里剑射进桌下将苏秀心不甘情不愿的逼了出来。
　　苏秀毕竟是个已经习练了五禽戏的武者了，虽然华佗这绝学攻击力不强，但无论是耐力、敏捷还是危险预感方面都强悍无比，即使是初学者也能察觉到附近的危险。
　　这也让苏秀成功避开了那两枚手里剑，钻出桌子的苏秀有些无奈的瞪了一眼江离。他并不认识这家伙，但毫无疑问人家是有关部门的，肯定认识他。
　　“你的周放就躲在舞台下面，如果你不拦住她，周放就死定了！”江离大叫，脑门已经疼的全都是汗了。
　　苏秀闻言眼睛大亮，舞台下面？这么说周放和自己一样都喜欢呆在下面？
　　苏秀的眼神明显让那女忍者误会了，武士刀在手上转一圈缓缓向他走来。
　　“小心，这个女忍者刀法非常好！”
　　江离的提醒让苏秀撇了撇嘴，一边盯着女忍者一边渍渍称奇，“今天也算是长见识了，要知道之前我见过的女忍者都是带码的！”
　　
                    
