　　苏秀很冤枉，尤其是当他握紧青釭剑觉醒源能的那一瞬间，他想哭……
　　其实苏秀早就已经觉醒了源能，而且还是那种出生就觉醒的天才，只不过他的源能比较特殊，必须有外物的辅助才能够发挥作用。
　　这种源能虽然很罕见但其实单纯从数量上看也不少，比如带上眼镜别人就不认识你的伪装能力，比如穿上衣服就能够肉体隐形的能力，再比如吃了猪肉就能比猪还胖的能力。
　　这种源能又叫做媒介能力，顾名思义就是通过外物媒介才能施展的源能！
　　一般媒介能力都具有强大的隐蔽性，使用寻常方法是无法测量的，这也是苏秀当初被认定为没有源能的原因。
　　只是与一般媒介能力不同的是，苏秀这能力隐蔽性格外强大。
　　眼镜这种东西一辈子总会带着尝试的，不管是近视镜、太阳镜还是爷爷奶奶的老花镜。衣服总要穿，猪肉总有机会吃到，诸如此类的媒介其实很好找。
　　而苏秀的媒介就太稀有了，灵器！
　　在这个科学非常发达的世界，所谓灵魂已经被定义为人类意识与精神力的结合体。而灵器就是拥有灵魂附着的物体，可以是一块碳，可以是一张钞票，又或者是个香蕉皮！
　　根据科学研究，灵魂是不能够单独存在的，所以鬼并不存在，如果你看到有人披着白布单披头散发的向你爬去，那一定是通过某些手段将意识显化了出来。不要怂，站起来，按住她的脑袋……
　　同样来源于科学研究，灵魂选择附着的器物与其生前的经历有关，而成为灵器之后的物体由于有精神力的不停散发，往往会不自觉的影响着身边的生物。至于这种影响是好是坏则全凭运气了。
　　之前说过，灵魂是意识与精神力的结合体，每个人的意识之中都有着个人独特记忆。众所周知，记忆庞大而复杂，想要通过一个人的记忆来找寻其有可能附着的器物未免有些异想天开了。
　　也正因如此，拥有器灵的神兵往往极为稀有！
　　苏秀没有感知类的能力，自然没法感知到灵魂，也没有办法接触到灵魂，所以一直不知道自己的能力是什么。
　　直到他遇到青釭剑，当他的能力与青釭剑中灵魂相遇时会使灵魂变成一个巨大的机甲，我们可以简单的称这种能力为灵魂机甲化。
　　当时苏秀整个人都是懵逼的，那机甲体型精瘦，足有十五米左右的身高，通体配色为深蓝和墨黑，肩膀、脚踝、手肘、手腕、膝盖甚至头顶都是锋利的尖刺，整的跟一杀戮机器似的，最显眼的就是其腰后还横挂着一把巨大宝剑！
　　然后……苏秀就晕了。
　　长这么大第一次使用能力不知如何收敛，所以能量使用过度造成短暂性的昏厥，而那巨大的机甲也在昏迷后消失不见。
　　说起来苏秀的运气不错，下午三点半左右正是大家工作且并未下班的时间空当，再加上其所住小区管理良好，其晕倒在原地足足半个小时愣是没有人发现。也幸好机甲转瞬就消失了，不然那么大的东西真不知道该怎么隐藏。
　　事后苏秀利用钞能力从保安那里将所有相关监控视频都删掉甚至连硬盘都烧掉了，只不过他到底小看了官方的实力，没过两天这有关部门的人就上门做登记了。
　　不过这也在苏秀的意料之中，毕竟现代科技发达，不是你杀完人超完度扬完灰就能够天知地知你知的了，小区监控、行车记录仪甚至是天上的卫星拍摄，总之要想查总能找到线索。
　　好在，机甲这种东西太过玄幻，而有关部门又似乎没有得到影像，如果不自己爆料的话，外人还真不容易想出来。而且经此一事后他也能够顺利跟青釭剑中的器灵交流了，这才有了之前的一幕。
　　“其实你有没有想过，你这能力跟具现化系的能力很像啊。”‘赵子龙’突然感叹道。
　　“不一样，具现化系的能力主要以源能者本身为主，而媒介能力是以外部媒介为主。就像我的能力，我可以让你变成机甲，可变成机甲之后的活动却不受我控制，完全以你自己的意志为主。”
　　“这样啊，那也可能是创造啊！你看，我变成机甲后就从青釭剑中出来了，那不就相当于是你给我造了一具机甲外形的躯体吗？”‘赵子龙’又道。
　　苏秀挑了挑眉头，“创造又能怎么样？源能这东西神秘的很，有很多涉及因果律或者概念类的能力呢，该撒尿还得撒尿，该拉屎也得拉屎，也没见谁例外！而且……你别转移话题，刚刚谈到赵子龙的话题，为什么冒充，说！”
　　“你凭什么说我不是赵子龙！”青釭剑卟啉卟啉的乱闪，似乎非常气愤。
　　苏秀呵呵冷笑，“源能的种类繁多，没人能够准确预测谁会觉醒什么源能。但经过多年的研究，源能多多少少总与本体是有些联系的。”
　　“你不是说媒介能力以媒介为主吗？那跟你自己有什么关系！”青釭剑翻了个身表示不满。
　　苏秀冷哼，“没文化真可怕！正因为与自己无关，我才更确定你不是什么赵子龙！”
　　“就因为我变成机甲后长得凶？”
　　苏秀摇头，“当然不是那么简单，机甲的造型是以你自己为基础塑造的，也就是说，可以将机甲当成是一个特殊的生物，其满足生物的一切特性。你看看你那德行，浑身长满尖刺，看起来好像很彪悍但这其实是一种自我保护的潜意识特征。也就是说，你这家伙疑心很重，自我保护的主观意识非常强烈！”
　　“……”青釭剑上的光芒黯淡了一点。
　　苏秀撇嘴继续道：“再瞧瞧你那蓝黑配色，煞气逼人又透着一股子血腥阴暗，赵子龙作为常胜将军一辈子处在人生巅峰就没下来过，这样的人会阴暗？再说，变化机甲后随之显化的武器必然是最顺手的一种，怎么可能是长剑呢？你倒是给我个理由啊！”
　　“通过微商买古董的时候怎么没见你这么精明？”
　　苏秀眼角跳了下，斜视四十五度用脸颊迎接外面灿烂的阳光，用光影和构图来告诉对方，这是个有故事的男人！
　　“感情的事情你不懂。”
　　“我怎么不懂？我妻妾成群知道吗！”
　　“妻妾成群你就懂女人了？我问你，典韦是怎么死的。”苏秀抓起青釭剑给苹果削皮。
　　青釭剑剑刃一阵乱闪，“这跟我懂不懂女人有什么关系，只能说我没睡明白……你知道我……”
　　苏秀呵呵，这货终于知道自己隐藏不下去了，不错！苏秀有九成九的把握肯定，其就是曹操！
　　“这种事情如果女人抵死不认的话，光靠风言风语没有哪个大将会以此为原由反叛的。至于你，呵呵，很好猜啊，毕竟青釭剑是赵云从你那抢来的嘛，只是我有点奇怪，你寄宿灵魂为什么挑被赵云抢走的青釭剑，而不挑自己的倚天剑呢？”
　　“嘁！倚天剑、青釭剑那时看来确实都是当世名剑，只是倚天剑也有个别名叫做天子剑，也许是这名讳有些挂碍吧，我在死后发现其内部早已腐朽不堪寄宿，所以才凭着一丝联系钻入了青釭剑中。说起来当初我将青釭剑交给夏侯恩佩戴也不过是拉拢夏侯兄弟，那小子自持武力竟去招惹子龙！不过倒也多亏了他，子龙以自身武力温养宝剑多年，使得这青釭剑脱胎换骨成了神兵，也才有我的寄居。”
　　苏秀愣了一下，“夏侯恩？真有这个……”好吧，毕竟是平行世界有些差异也很正常，又道：“我记得赵子龙可是死在你后面的，他没拿着你去砍曹丕吧？”
　　曹操的声音一瞬间变得深沉了起来，“子龙晚年已经很少用到青釭剑了，而且……他也知道我的存在，细细想来，那大概是自出生以来最轻松的一段岁月吧。每日看看风景、闲叙家常……”
　　苏秀动作停顿，有些难以置信的盯着青釭剑，“你是说，赵子龙能够感知到你的存在？那时候还没有源能这种事吧？”
　　“子龙牛逼嘛！”
　　“那他死后呢？你知道他在哪吗？是不是也寄宿在哪件兵器上，是他的龙胆枪吗？”苏秀双眼放光，他虽鄙视曹操冒充赵子龙，但并不代表他不想要个赵子龙为原型的机甲！
　　只可惜，曹操顿了一下就遗憾道：“龙胆枪是刘备送他的，那小子穷的很，哪里能送出什么好兵器，龙胆枪的质地都不如我的倚天剑！不过以子龙的强大实力，想必也没那么容易死，嗯，除非他自己不想活了。”
　　苏秀闻言泄气道：“嘁！说了等于没说，那你干吗冒充赵云啊？就为了让我给你凑齐五虎上将？”脑海中闪过之前曹操子哇乱叫让他买古董的样子。
　　“我在你前女友那里的时候经常看她查度娘，似乎你们这帮家伙对我的评价不高啊，动不动就汉贼汉贼的叫，话说我明明是汉臣，凭什么说我是反贼？你们有证据吗？拿出来啊！”曹操怒，青釭剑乱颤。
　　苏秀翻了个白眼，“是，你是汉臣，我也确实拿不出证据，嗯，所以你就装赵子龙？因为赵子龙的评价好？”
　　“我也想过过有五虎上将追随的瘾啊！”
　　嗯，这话听着凄凉，但其实也就听听算了，曹魏当年的将领也很猛，只不过眼前这位颇有点‘得不到的才最好’的意思。
                    
