　　“杀大乔杀大乔！”
　　苏秀放下已经黑屏的手机，感觉一切都索然无味。旁边曹操却还在叫嚣着。
　　“你的水平太菜了！”
　　苏秀揉了揉脸皮，“如果不是你乱叫，我也不至于总是在青铜徘徊！”
　　“嘁！你自己刚不起来跟我有什么关系，水平差就老实的玩个辅助，我看刚刚那个大乔就挺不错的。”
　　苏秀捂脸，“辅助不CARRY还有什么意义？再说，你是对大乔有多执着啊！”
　　“谁说的，你不要污人清白！我对小乔、蔡文姬、孙尚香和貂蝉、甄姬都挺有兴趣的。”
　　苏秀懒得搭理他，退出游戏之后伸了个懒腰，将青釭剑再次装进画筒，曹操见状忙道：“你又要出去找工作？话说现在不是该暂时苟着吗？万一那个叶什么的真来找你呢？”
　　“放心吧，以正常人的逻辑来看，那个叶雷阳不会找上我这么个无名小卒，毕竟当初真相组织想要杀的是那个大明星。在他们看来，周放才是源能高手。连真相组织的杀手油彩都死掉了，就更别说是放风的叶一凉了，所以这个锅那大明星背定了！”
　　曹操没有再说话，不得不承认苏秀的推理没有毛病。
　　噗噜噗噜噗噜噗噜！
　　嗯？苏秀有些奇怪的拿起手机，这个时候会有谁给他打电话？难道是三姐又给他安排相亲了？
　　低头瞧瞧是个陌生的号码，不会是推销洗脚盆的吧！
　　“喂？哪位。”
　　“请问是苏秀先生吗？你好，我是周放。”
　　苏秀双眼顿时睁大，只可惜曹操是把剑没法跟他面面相觑，听着手机内传来那让人听起来很舒服的声音，顿时觉得事情并不简单。
　　“哦，是周小姐啊，你们娱乐圈也推销洗脚盆？”
　　“……”
　　“上一次多亏苏先生仗义出手，否则后果不堪设想，不知苏先生能否赏个脸让我有机会表达一下谢意。”
　　苏秀眉头皱的越发紧了，嘴角牵起一抹贱兮兮的笑容，“你想怎么感谢？”
　　手机对面的周放似乎犹豫了一下，接着道：“我们先见面吃个饭吧，之后……”
　　“哦，感谢什么的就算了吧，我这有点忙，咱们以后有事没事就都别联系喽！咔哒！”苏秀很是干脆的挂断了电话。
　　“呵呵，人家约你吃个饭你怂什么？”曹操表示鄙视。
　　“你懂个屁啊，我跟你说，娱乐圈黑着呢，万一人家是想要往我身上甩锅怎么办？你想想，周放身边的工作人员都死干净了，之后突然间又突然跟一个路人吃饭表示感谢，如果不被人知道还好，但你不能期望娱乐圈的那帮狗仔与有关部门一样有节操。到时候无论是真相组织和叶雷阳怕是都要好好想想了，我岂不是进入了他们的视野？”
　　曹操顿了顿回道：“会不会是你自己想多了？”
　　“呵呵，你变了，以前你可不会这么轻易相信谁！”
　　“我现在是把剑，谁还能害了我不成？”
　　“那就看她之后会不会再给我打电话了，如果没有，那我就道歉！”
　　三个小时后……
　　曹操：“道歉！”
　　苏秀撇撇嘴，“真是，耽误我找工作。”掏出手机在微博上随便关注了一下周放，然后翻出一年前的某一条微博，在下面评论道：“抱歉！”
　　曹操(;￢＿￢)
　　……
　　“你是新人，一会儿遇到了客户记得多听多看多想少说话。”一位好心的大姐领着苏秀进入了一所表面装修颇为豪华的俱乐部。在这里，苏秀将会迎来他工作后第一个项目。
　　这位大姐姓郝，所以公司里的人都叫她好大姐，她的性格也算合群，算是苏秀在婚礼策划这一行的师傅了。
　　对，苏秀找到了工作，婚礼策划！
　　距离之前那件停车场的事故已经过去半个月了，苏秀在一次成功的面试之后终于在两天前进入了这一行。当然，苏秀的眼光还是挺高的，他找的并非马路两边三十平米就能开起来的婚庆中心，而是一家相当专业的婚庆公司。传说这家公司参与过国家领袖的婚礼策划，不过是哪个国家的领袖就没有说清楚。
　　好大姐是公司的前辈，今天带着苏秀出来见客户，一来锻炼新人，二来也是需要有人抬东西。
　　“姐啊，今天这位客人什么来头？”苏秀一手提着电脑一手抱着很多经典案例的策划书老老实实的跟在后面问道。
　　“今天这位客人可厉害了，乃是半个南方的鲜花大王！传说中他有一根金手指，能够让任何植物绽放出沁人的芳香！”好大姐说着整理了一下自己的小西服，因为疏于管理身材，好大姐显得有点圆，半年前订的西服已经有点饱满了。
　　“嘶！金手指？莫不是个日国人！”苏秀带着崇敬的眼神问道。
　　“什么日国人？”
　　“没什么？那女方是什么身份，莫不是卖花的，一个种一个卖，天作之合啊！”苏秀猜测。
　　只可惜好大姐摇摇头，“你看这就不专业了，冒然猜测很容易惹恼客人的。万一人家是小三转正呢？万一人家是迎男而上呢？万一……总之一会儿遇到了客户你别说话了。”
　　“哦。”不知为什么，苏秀还挺期待好大姐后面的万一呢！
　　其实作为苏氏集团的股东，苏秀对于这种高档俱乐部并不陌生。如果是不明白其中核心的陌生人普一进入可能会因为那豪华的装修与各种各样的优质服务而惊叹，但其实这种俱乐部之所以高档，绝不是因为什么外在表象，而是因为其后面有一个能够撑得起‘高档’二字的老板！
　　这家俱乐部苏秀之前并没有来过，但他知道这整个山城的俱乐部其实都有赵公子的股份，也就是我们常说的靠山。那赵公子又是何许人也呢？
　　赵公子叫做赵哈默，其父是华国富豪榜的榜首，从小就被父亲送到了国外读书，所以从思想上有点西化，否则也不会回国之后这么招摇。但不可否认的是，他家是真的蛮有影响力的。
　　不过有关赵哈默的事以后再说，现在苏秀更关心的是有关于那位鲜花大王的问题。
　　嗯，这是一位颇有田园气质的中年汉子，颇大的骨架穿起西服来有点州长的味道，但那憨厚的笑容却让人顿生好感。至于名字就更朴实了，叫做余铁柱！
　　“你们的策划案我都看了，其实在最初选择你们公司的时候我就已经调查过，你们曾经做过很多成功的案例。只是我还有一点特殊的要求。”
　　好大姐顿时摆出一个公式化的笑容，眼神扫了一下苏秀，意思是‘做好记录，关键的来了！’。
　　“我想让婚礼上布满牛粪！”
　　“……”
　　好大姐不愧是老前辈，在苏秀将钢笔捏碎的时候，她却还能努力保持公式化的笑容。
　　“介不介意问一下，您为何要让牛粪这种东西出现在婚礼上呢？”
　　余铁柱一脸幸福的答道：“我的未婚妻英文名叫做Rose！她是留学归来的一名女博士，可能是在外面参加了太多的婚礼做了太多次的伴娘吧，她答应嫁给我唯一的条件就是，要有一个婚礼惊喜。”
　　说到这里余铁柱满是得意之色，“我想了很久也不得其法，直到那天无聊翻词典找到了一句话，叫做鲜花插在牛粪上！你看，这跟我们多相配。而且还是有典故的，她作为归国的华裔一定会满意哒！”
　　苏秀情不自禁的放下笔记本，伸手与余铁柱握在了一起，认真的看着他，“好创意！这绝对称得上是前无古人后无来者了，别的我不敢说，您的Rose一定会感觉到惊嗯的！”
　　余铁柱双眼猛的放光，望着苏秀的目光像是看到了知己，狠狠握了握感叹道：“我这个主意告诉了很多人，可他们都不同意，看来优秀的人并不是那么容易被人理解啊。”
　　苏秀眼中含泪，能特么理解就怪了！叫ROSE就得插在牛粪上，那要是叫若曦是不是还得弄几个阿哥来伴舞啊！
　　不过这么一个真诚的汉子必须鼓励，“不要在意世俗的眼光，只有优秀的人才能理解同样优秀的你，我懂你！”
　　就在余铁柱和苏秀惺惺相惜的时候，完全没有注意到，他身后好大姐铁青的脸色，此子如此有才，不可留！
　　就这样，苏秀在回公司之后不到三分钟的时间被解雇了。不过他依旧获得了余铁柱的邀请，婚礼就在三天之后，作为‘志同道合’朋友，苏秀还赞助了他婚礼八百八十八瓶苏氏调味酱。
　　“竟然想要让自己的婚礼上都布满牛粪？这该是什么样的奇人异士啊，你当时不该将我扔在车上。”曹操的语气中有些小埋怨。
　　苏秀有些敷衍的打开一罐冰阔落，往自家沙发上一坐，嗯，明天还得去找工作。“行，等到余铁柱婚礼的时候，我带你一起去就是。对了，你上次教我的剑法感觉有些招式使用起来很生涩啊！你可别藏私。”
　　“没藏私，只不过是你的身体素质不行。这样吧，我教你一套五禽戏，可以延年益寿强身健体的。”
　　“五禽戏？”苏秀耷拉着眼皮笑道：“是网上烂大街的那种？”
　　“不是，是华佗自创的拳法。”
　　“就是想给你开瓢的那个？”
　　“……”
　　
                    
