　　“姓名！”
　　“苏秀。”
　　“年龄。”
　　“咱们至于这样吗？这都第三回了。”
　　“那你倒是别给我们添麻烦啊！”业火直接将笔记本往桌子上一拍，那表情比苏秀还不耐烦。
　　苏秀缩了缩脖子，这娘们儿火气很大啊，不由疑惑的看了看旁边的玄风，这是……大姨妈来了？
　　玄风翻了个白眼，撇撇嘴轻轻摇头，你想找死别拉上我啊！
　　“你们在眉飞色舞的搞什么基？”业火一脸不爽的左右看看，搭档似乎对这小子很看得上眼啊。
　　两人瞬间摆正姿态，我们根本不认识！
　　业火冷哼一声重新拿起笔记本，“说说吧，隐藏的能力是什么？这次都已经暴露给全世界了，就别想着再隐瞒了。”
　　苏秀抿了抿嘴唇表现的好似挺不甘的，“持有灵器的时候可以具现化出巨大的兵器用来攻击敌人。就像新闻里描述的那样！”
　　业火挑了挑秀眉看了看档案又问：“有没有给自己的能力起个名字？”
　　“还没有。”
　　玄风好奇插话，“只要是灵器就行吗？不是宝剑也可以吧！”
　　苏秀歪着脑袋一脸好笑的看着他，“理论上是可以，但问题是，如果灵器不是武器，那具现出来的东西也没用啊。要是有哪个倒霉鬼挂了附着在咖啡机上，我还做个咖啡喷泉不成？”
　　业火点点头算是认可了苏秀的说法，单纯巨大化的物品其实并不实用，毕竟人类在整个自然界之中并不算是什么庞然大物。想了想低头在苏秀资料的源能一栏中填上了三个字‘大宝剑’！
　　苏秀见业火重新记录完资料，抬眼瞄了一下走廊周围，他们现在正在医院手术室之外。
　　“那个什么真相组织，看起来很嚣张啊，竟然如此明目张胆的行刺，这可是向国家挑衅了吧！”
　　玄风耸了耸肩膀，有些无奈道：“这次刺杀的确是我们疏忽了。其实在这些日子里，有关部门的人早就在清理真相组织的杀手，并且取得了不少的收获。只是我们没有想到，真相组织这一次会从日国调来杀手完成任务。我们已经与日国方面沟通过了，也拿到了有关于这次刺杀者的相关资料。”
　　苏秀看着其从身后包里拿出来的资料，新奇道：“你们这操作很溜啊，我还以为国家与国家之间的合作多是扯皮呢，想不到这么干脆的！”
　　业火不屑的翻了个白眼，“区区升斗小民怎敢妄测圣意？”
　　苏秀呵呵，伸手拿过资料一点都不避讳，反正人还是自己杀的呢，再说真要是机密资料也不会让业火玄风随身携带了。
　　‘小田切菜，魔王之弦上忍……’
　　“呵呵，怪不得一剑就挂了，原来是太菜，嗯，不过这就没了？”
　　“没了！”
　　苏秀捂脸，“靠，这跟敷衍有什么区别。”
　　业火笑道：“有个照片和名字就不错了，何况日国方面的人不是给出了一些信息吗？”说着指了指资料上那魔王之弦的标记，这是个六角形标记，看上去像个笼中恶魔！
　　“魔王之弦是什么东西？”
　　玄风接话，“魔王之弦不是什么东西，那是一个有着悠久历史的刺客组织。最初可以追溯到日国的战国时代，传说是当初第六天魔王织田信长麾下的秘密刺客。原本指代一个人，后来才成立了组织。”
　　苏秀挠了挠脸颊，“织田信长啊，不了解，倒是阿尔托莉雅更熟些！”
　　“阿尔托莉雅是什么组织？”
　　“没什么，你继续。”
　　玄风又道：“由于一直坚守着躲在阴影里的规矩，所以魔王之弦一直延续到了现代，成了一个专门培育忍者也就是刺客的组织。”
　　苏秀点头表示明白，这个设定很简单嘛，“通俗易懂，那么问题来了，这个忍者组织会来报复吗？”
　　业火抬头瞥了一眼略有点紧张的苏秀，冷道：“他们不敢！”
　　“怎么说？”
　　玄风说着眼中多了一丝崇敬，“说起来那是很久以前的事情了，你是大学生哪怕不是学历史的也该知道抗日战争吧。当时，这个魔王之弦就很跳，帮助日国谋杀了很多华国将领。最终彻底惹怒了当时的武林中人，在寻常人看不见的阴暗之处展开了一场轰轰烈烈的战争。后来日国战败，但是这个魔王之弦却依旧不知道收敛，于是就有一位侠士单枪匹马杀去了日国，将这魔王之弦整个都挑翻了。”
　　“这么猛的？历史书上没有学过啊，叫什么名号？”苏秀完全当成故事听，说着站起到一边的售货机买了一罐冰阔落灌了一口。
　　“半人半鬼燕双鹰！”
　　噗！
　　玄风、业火(•́へ•́╬)
　　“咳咳，抱歉！我保证以后你们讲故事的时候我不喝可乐了！话说这魔王之弦没有被灭掉？倒也不容易啊！”苏秀伸手擦了擦衣服，至于玄风业火身上的就不擦了。
　　玄风不爽的掸了掸衣角接着道：“如今的魔王之弦是一些侥幸存活的小孩子建立的，传闻有很多绝技都已经失传了，所以在世界范围中，他们出产的刺客仅有几个能够排进前百之列。而这小田切菜算是其中一个最有名的后起之秀吧。”
　　苏秀懂了，“就是说，这什么魔王之弦还是记恨我的，但肯定不敢来华国造次，所以我只要不去日本，那就没有半点问题。”
　　业火点点头，“是这么回事，不过就算你去日本也没有什么，所谓的忍者其实就是刺客，并没有什么虚无缥缈的所谓忍术，如果有也是源能。要是你觉得自己够强，就去逛逛也没什么。魔王之弦并不是官方组织，虽然经常帮着政府做点黑活，但格局太小，甚至连个噩梦副本都算不上。这么说吧，一个加强连灭他们跟玩似的。”
　　苏秀点点头，这么说的话就能大致明白这魔王之弦是什么水平了……才怪呢！他又没当过兵，哪里知道加强连是什么威力！
　　心里MMP的同时将资料往后翻，很快就看到了那个被击中膝盖的小个子男人资料。
　　‘王鹏，大发建筑公司经理，能力聚光，能够将光线汇聚成光束攻击敌人，但光束方向无法改变……’
　　“哦我懂了！”苏秀顿时一脸恍然的拍大腿，“那些光束并不是说凭空制造的，而是附近记者和围观群众所持手机或相机闪光灯发出来的，因为周放的明星身份，所以他们拍摄的目标原本就是周放，所以才好像打的很准。”
　　玄风笑道：“你的思维是真快，不错，就是这么回事。这个王鹏别看瞧起来不起眼，但专门用来暗杀政要明星等关键人物，其实这整场刺杀都是提前策划好的，余铁柱并没有请周放去演出，是这个王鹏假借了鲜花大王的名义并用重金将周放引了出来，这才实施刺杀。”
　　苏秀心中冷哼，就说那娘们儿恰烂钱！一伸手了然道：“你不用说了，我懂！怎么可能有人是那货的影迷嘛，这么明显的陷阱都踏进去，也不知道这娘们儿怎么想的，哼！”
　　“哼！”
　　一声冷哼跟着响起，满脸铁青的周放已经从手术室出来了。
　　苏秀也不尴尬，只是淡漠问道：“你听了多久？”
　　“正好听到最后一句！”
　　苏秀点点头一脸欣慰，“嗯，就最后一句最重要。”
　　“啊！你们别拦着我，我要狠狠踩他的脸！”(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　“干什么的，医院不准吵闹！”
　　“对不起对不起，我们马上就走，马上就走！”
　　苏秀像是个没事人一样，越过被玄风业火按住的周放走进手术室，一边跟江离打了个招呼一边拿起椅子上的画筒，“抱歉刚刚将画筒落下了。”
　　江离也动不了只能眨眨眼睛表示自己的不屑。只可惜，苏秀连看都不看她，完全不给其嘲讽的机会。
　　重新走出手术室的苏秀发现周放已经恢复了冷静，坐在医院的硬塑椅子上端庄的好似一朵牡丹，而玄风业火一左一右的护卫两旁，跟门神的姿势很像。
　　咦？似乎有关部门很重视这个大明星啊！
　　有古怪！难道……有关部门也追星？
　　“严格上来说，这是你第二次救我了，谢谢！”周放一脸冷淡双手抱胸，有沟！
　　苏秀挑了挑眉头，同样冷漠回道：“道歉的时候要九十度鞠躬露出胸部，这是常识！”
　　“啊！你们别拦着我，我要狠狠踹他的小弟弟！”!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　“冷静冷静，这是医院！”
　　“干什么的，演偶像剧呐？医院不准苟合，滚出去！”
　　“……”
　　护士长的威力相当牛逼，声浪在整个医院疯狂回荡，偏偏除了四人之外其它病人哪个都听不到，于是四人灰溜溜的跑出了医院。
　　“高手在民间啊，这位护士长不是我们的保护目标吗？”业火抠了抠耳朵心有余悸的问道。
　　“不是，在山城就两个人，一个前几天出国由澳洲那边的人接手保护，另一个就是周放了。”玄风抹了把额头的汗回道。
　　苏秀古里古怪的看着两人，当着我的面说，这是勾引我问？老子就不问，“你们要是不说，我就走了。”
　　业火玄风不语，周放却是开口了，“听说你最近在找工作？上次刺杀，我的团队都已经没了，眼下正缺一个保安，你来不来？”
　　苏秀当场就给了这货一个白眼，谁给你的勇气邀请一位家财万贯的帅哥当保安？接着开口就要狠狠的拒绝。
　　曹操：“快点答应她！”
　　嗯？苏秀：“你给多少钱啊？”
　　
                    
