　　渣导！全名是什么苏秀已经忘了，但总之是个好莱坞非常有名的大导演。其作品风格犀利多变，最擅于跟风。当然，这不是说他抄袭，而是他擅于根据时事潮流来拍那些人们喜闻乐见的作品，所以票房一直都很高！
　　“渣导的第一部作品《狂犬病人的黎明》就受到了良好口碑，之后的漫改大片《300基佬》更是让其在世界范围内声名鹊起，之后还改编指导了动作惊悚片《变态英雄》使其风格更加为世界影迷所吹捧。就在不久前，他的新作品《女表子特工队》刚刚下画，夺得了全球超过六亿的票房成绩！”
　　周放伸手抓住苏秀的衣领疯狂摇晃，像极了一个刚刚被偶像宠幸了的小迷妹。
　　苏秀嘴角抽了抽，伸手再次拿起那个剧本，“这么大牌的导演，就弄出来个这样的剧本？”有点怀疑，不会是个骗子吧？再瞧瞧周放，别说，真有点不太聪明的亚子。
　　“大概是好莱坞的导演口味都比较特殊吧！”曹操补了一句，毕竟他可弄不明白那些蛮夷思考方式。
　　周放仍旧处于兴奋状态满地乱跑乱跳，好像下一秒就成了国际巨星似的。苏秀见状重新拿起剧本，看了一遍又一遍，总觉得这剧本就是个坑，估计上映都够呛。如果不是这导演还是国际知名他真觉得这是有意在针对周放了。
　　“好吧，水往低处流人往高处走，你有机会参演国际大片当然是好事，虽然不知道这位渣导究竟从哪找来的勇气请你主演，但我还是祝你成功。”
　　苏秀突然间一段真诚的祝福让周放有点懵，愣了一下才想起道歉，谁知苏秀紧接着又道：“先别高兴的太早，你打算怎么出国？有关部门的人可是一直都在保护你的！”
　　周放一愣，接着反应过来，她虽然不知道暗中保护的人是谁，但江离确实有说有关部门会保护她。但这个保护从某种角度来说也是一种软禁，如果在国内乱走也就罢了，这毕竟是自己的地盘，可现在要出国拍戏，这就有点过分了。
　　周放好像泄了气的娃娃直接瘫在了沙发上，然后伸出纤纤玉手一脸不舍的够向剧本，哭腔跟着响起，“梦想好近，现实好远！”
　　苏秀呵呵，伸手将剧本拿起放进江离手中，然后又抽出自己的青釭剑塞进她的另一只手，“一手梦想一手小命，你想要哪个？”
　　“呃，就不能两手都要抓两手都要硬吗？”
　　苏秀挑了挑眉头笑道：“你就是将两手都撸热了也没用，要不……问问你离姐，说不定能够帮忙说说话呢！”
　　周放眨眨眼一个鲤鱼打挺坐起来，拿起手机打开视频，不一会儿江离趴在枕头上的画面出现，“护士帮忙挪一下手机，对，这个角度有些太近了，我都对眼儿了。嗯，好，小周周，有什么事吗？喂，我们闺蜜聊天，你个大老爷们看什么，滚一边去！”
　　苏秀撇嘴不屑的哼了一声，起身去厨房洗了个苹果。
　　这边周放已经开始卖萌了，“离姐，人家想你！”
　　“有屁放！”
　　“人家接了一部电影，但是由于拍摄地太远，有关部门的人怕是不让去啊，怎么办？”、
　　江离闻言突然想起之前雷磊的话，故作不知的问道：“你很喜欢那个剧本？念给我听听！”
　　周放不疑有它，直接端起剧本开始讲大致剧情，江离一听，呵，这不就是那个破剧本嘛，破剧情拍出来铁定404啊！顿时笑道：“多大点事，乖不哭，我一会儿跟同事说一声，就说给你开绿灯，想去哪拍去哪拍！”
　　“离姐你真好，人家想你，你什么时候痊愈啊！”
　　“这才几天啊，至少也得半年吧，没别的事就挂了，别打扰我上网刷剧。”
　　“哦！”
　　江离哼了一声用鼻子将通话挂断，“远能有多远？一个都市动作片还能出海不成？”
　　看着周放一脸得意的表情，苏秀已经有点不理解了，有关部门该不会是想要让他们做诱饵吸引真相组织出来打算一网打尽吧？心里有点怕怕的啊！
　　曹操：“不对，这不正常！苏秀你一定要注意，往往秘密越多的人心里越是黑着呢，这些有关部门的人估计没安好心！”
　　苏秀不言，这一次他站曹操，可不是什么多疑的问题。如果周放真的很重要的话，有关部门这态度值得思考啊。
　　……
　　苏秀以前可没接触过拍电影都需要经过什么流程，但周放却轻车熟路，按照合同上的联系电话直接打到了地球另一端。熟练的英语让苏秀有点佩服，至少比自己的东北口音要强不少。
　　之后订机票收拾行李，就这么简单！
　　整个过程苏秀也感觉有点恍惚，出个国已经这么简单了吗？当然，本来也没有多难，弄一本护照，下个翻译小程序，再买张机票而已。但关键出国的是周放，这就有点让他难以置信了。
　　不过不管如何，当苏秀真正坐上飞机的时候还是不得不接受这个现实。
　　而直到周放已经升到平流层的时候，雷磊才得知了周放出国的消息。
　　“是谁准许她出国的？”(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　“是您啊老大！”小弟出现适时补刀。
　　“我只是说不要阻拦她去拍戏，没有说让她出国啊！”
　　“她出国就是为了拍戏啊！”小弟二号跳出来补刀。
　　“……”
　　好吧，他刚刚第二天当经济人，怪他咯！再说那剧本上也没写导演还特么是个老外，而且，合同没看就签了……
　　雷磊揉了揉太阳穴，整理了一下领带重新恢复云淡风轻的样子道：“联络美洲那边，把周放的身份告诉他们，让他们接手保护吧。”
　　“那我们要不要也派人跟上去。”
　　“不跟了，那边的局面有点复杂，去了的话反而手忙脚乱。将山城这边的力量都调到另一个这边吧，那小子也该回来了。记得给我看好了，再出纰漏就调你们去阿拉善支援西部建设！”
　　“……”你签的字，怪我们咯！
　　……
　　源能诞生以来，西方社会出现了很多的变化，虽然整体还算平稳，但与华国方面的差异却是越来越大。
　　也许是西方百姓们个人英雄主义的思想太过深入人心了，以至于社会结构有点往漫画中超级英雄遍地的模式发展。然而我们都知道，超级英雄与官方就是两个无法调节的天生矛盾体，见义勇为时对周遭的波及是否算在犯罪定义之内是西方世界国家议会永恒的话题，就跟过去是否禁枪一样。
　　过去他们觉得持枪是人民的自由，是国家的标志。现在也一样，利用自身能力见义勇为也是人民的权利，你要禁止我就闹、我就游行！
　　当然，在西方，游行不算什么大事，跟购物节一样，隔三差五总会找几个理由整一下，也甭管是情人节还是光棍节。
　　所以现在无论是在欧洲还是美洲，超级英雄合法化都在努力推进中，但这种事毕竟很难界定，因此一个完备的法律条款始终没有能够出台。
　　这算是苏秀与周放的第一次出国，当客机落地后两人带着一脸茫然的跟着旅客一起出了机场，然后就在外面迷路了。
　　“我们是不是应该打个电话问问？不是说有人来接机的吗？”周放低头瞧了瞧手机。
　　苏秀左右瞧瞧同时回道：“感觉可能是混在了刚刚那些粉丝之中，也许过一会儿人就找来了。”
　　不出国苏秀绝对想不到，周放这货在这边竟然还有着这么多的粉丝，看来无论什么国家都是颜值党，那世界第一身材的名头相当响亮啊！怎么说呢？对这个看身材的世界有点失望了！
　　就在刚刚，两人一下飞机就被一票粉丝给堵住了，签名什么的倒也没有，但一帮子欲求不满的宅男都将手杵到了你面前，哭着喊着要跟你握手。好像摸一摸世上最好的身材你就能够瘦下来似的。嗯，我看你们是想趁机揩油吧！
　　所以最后的结果就是苏秀拔剑了，青釭剑那闪亮的寒光还是挺有威慑力的。估计也跟曹操努力放光有关，总之粉丝们倒是都重新理智了下来，最后在周放充满魅力的笑容演讲下纷纷散去。
　　“我头一次知道，原来大宝剑可以被带上飞机啊！”周放有点嫌弃的看了看青釭剑，引来曹操一阵吐槽，毕竟身边总跟着个背剑的侠客，这画面有点古怪。
　　“老土，都什么年代了，源能比什么道具都危险，再说现在还有谁是用刀啊剑啊之类抢劫的？只要你不带着太明显的炸药登机，哪怕是带枪上去也不算什么。我这青釭剑充其量只能算工艺品！”苏秀拍了拍背上的画筒，算是安抚一下老曹，接着反击道：“话说你刚刚的笑容很迷人啊，很难想象以你的演技竟然能够维持那样一个笑容。”
　　“嘁！那可是我努力了三个月的成果！”苏秀似乎说到了周放的得意之处，这货完全听不出其中的讽刺，兴致勃勃道：“我重点搜寻了全世界百年来最著名的演讲视频，观察什么样的肌肉变化是最有亲和力最感人的，然后一到需要时候就可以摆出那种教科书般的笑容了，呵呵，刚刚效果你看到喽！”
　　“可我感觉那种笑容在天上人间也经常见啊。”
　　“天上人间是哪？”
　　“算了，当我没说，反正我也没去过，真的！”
　　
                    
