　　世界上最让人痛苦的事情就是你想玩梗，但人家却不陪你玩！
　　好不容易碰到个女忍者，苏秀心中车速一瞬间就超过了波音七四七，各种各样的梗都想往人家的脸上甩。只可惜，武士刀的寒芒太盛，他要是慢一点，估计以后也不用玩梗了。
　　叮叮叮！
　　苏秀煞有介事的跟女忍者对了几招，青釭剑和武士刀在半空炸出一片火花，冷不丁看过去还真像是两个高手你来我往，颇有动作大片的风范。
　　不过苏秀在这个时候对自己还是有个较为清晰的认知，剑法一道自己还修炼的不够火候，全力以赴也就顶住开头几招，真要继续下去非拉胯了不可！
　　所以毫无预兆的，苏秀就用了绝招，砰！
　　一柄大宝剑从天而降，女忍者双眼暮然瞪得老大，把苏秀吓了一跳，咋的，你不能通灵蛤蟆还想变成蛤蟆啊！
　　再一看，周围的空间扭曲现象彻底消失了，无数的闪光灯啪啪啪的乱射，差点就将苏秀闪瞎了。
　　低头，女忍者的脑袋连同半边胳膊和胸口已经匍匐在了苏秀脚下，而另一半身子则彻底成了肉酱。现场极为残忍血腥，已经成功达到打码的级别！
　　旁边的周放已经小脸煞白，望向苏秀的眼神闪过一点恐惧，自己刚刚是不是态度不太好？这货会不会生气？怎么办，在线等，急！但紧接着轻咳一声捋了下自己的流海，做出一副楚楚可怜的样子躲进苏秀身后，只可惜那身臃肿的布偶装实在不是苏秀这小身板能够挡住的。
　　苏秀此时却没有在意周放的行为，而是看着那完好的半边尸体心中有点警惕。
　　在千钧一发之际，那个女忍者其实做出了闪避，然而她大概没有想到机甲大剑的体积问题，所以并没有完全躲避过去，因此下半身全都变成了肉酱瞬间死掉。
　　那么问题来了，如果有个敌人速度够快，或者能够缩小，再或者能够……算了，世上哪有无敌的能力，关键还要看临阵发挥。
　　其实就像这女忍者一样，就算女忍者不将他们关进空间夹层，苏秀也有办法对付她。苏秀已经发现了这女忍者的破绽，隐身与攻击不能同时进行！也就是说，在攻击时必然会暴露身形。要想击败女忍者就必须趁着其进攻的时候，因为只有进攻时她才会从空间夹层出来。
　　苏秀只需要以周放为饵让其在受攻击的一瞬间打死女忍者，只不过他本身并没有把握周放不会死。现在这样倒是也好！
　　呼！大宝剑缓缓消失，苏秀也回过神来自然发现轻轻拽着他衣角好像一只被遗弃可怜小猫般的周放。
　　“我去！怎么你演戏的时候演技那么差？”
　　“你懂个屁啊，装可怜是女人的本能，还用得着演技？”周放嘴唇几乎不动，就那么从牙缝里挤出了两句话，“快点，装成保镖护着我离开，警车就在前面，进了警车就不会被记者纠缠了。”
　　苏秀嘴角抽了抽顿时严肃起来，刚刚他的大宝剑好像暴露了，但这也没什么，最多之后遇到玄风业火的时候有点尴尬，不过说谎的最高境界就是半真半假，透露一点自己实力，估计也没谁能够想到自己的能力是灵魂机甲！
　　“咳咳，都让一让、让一让！请支持我的工作！”苏秀张开双臂真跟电视里保镖一样护着周放往外走，还有时间整理一下发型。
　　“不要拍，不要拍了，事情的具体经过请关注我们的官微！”苏秀推着毛茸茸的布偶装将周放塞进警车，同时整了整衣领。
　　在成功将周放塞进去之后，苏秀下意识的回头望了一眼那个女忍者的尸体，嗯，已经被人群淹没了，这些记者真够可以的，也不怕弄脏自己的鞋子。
　　嗡！估计警察叔叔们也很少遇见这种阵仗，开车的小年轻有些慌乱的启动警车开走了。
　　没有了新闻自然没有了留下来的价值，所有记者纷纷无趣的离开，地面只剩下一滩血色印记与那半截尸体，再有，就是一个看起来极为猥琐的路人。
　　那路人带着个金丝眼镜身材微胖，背头高疏笑起来像是电影里给鬼子带路的胖翻译。负责留下来调查的警察并没有在意这么个路人。
　　然而他们并没有发现，当这个猥琐的胖子将眼镜缓缓摘掉时，一个职业美摔似的壮汉人物就缓缓展露出了刺骨的锋芒！
　　“这个手法……看来真是你！”
　　……
　　“哎呀！糟了，麻烦警察叔叔，送我们回婚礼现场吧！”
　　警车行驶了不到三分钟，苏秀突然间叫起来，气的前面开车民警差点玩了个漂移。
　　“你当自己家呢，还送你们回婚礼现场！”
　　“对啊，离姐还在那呢，警察哥哥你别生气，送我们回去吧！”周放终于算是想到了自己的好闺蜜，一脸祈求的望着驾驶座上那位。
　　“好啊，请坐好，我开车又快又稳！”
　　苏秀(;￢＿￢)
　　警车赶路还是挺快的，当苏秀等人回到婚礼现场时，江离已经被先一步赶到的警务人员给抬走了，据说如今已经进了手术室抢救。
　　周放脸上的关心不似作伪，苏秀见状安慰道：“放心啦，既然能够抢救就说明没有当场死掉，以现在的医疗水平应该能够救回来的。”
　　“嗯，谢谢。”周放的兴致不高。
　　苏秀左右扫视一圈突然问道：“你怎么来这唱歌了？”
　　周放不疑有它直接答道：“那个新郎说新娘子是我的影迷，所以花了钱让我来唱首歌，这么好赚的钱我当然来！”
　　苏秀倒抽了一口冷气，“姑娘，你可长点心吧！就你那连瞪眼都不会的演技，会有影迷？恰烂钱也不是这么恰的啊！”
　　“你好烦啊！那你回来做什么？”周放满脸嫌弃，下意识的双手抱胸却发现穿着布偶装实在不好做动作。
　　苏秀没搭理只是在找着什么，就在这时他看到了远处的余铁柱与rose，“嗨！铁柱，我在这！”
　　Rose此时紧紧抓住余铁柱的胳膊，一副小鸟依人的感觉。很显然，刚刚经过苏秀的提醒，铁柱充分展示了自己身为老爷们的男子汉气概，并彻底征服了rose。
　　“rose，给你介绍一下，这是我的好兄弟苏秀。”铁柱兴奋的向苏秀使了个眼色。
　　苏秀懵逼有些不确定的问道：“现场都这样了，还来？”
　　余铁柱一脸郑重的点点头，大有不撞南墙不回头的架势。苏秀无奈，拿出手机发了条信息出去，不消半分钟，果然见到两个巨型油罐车就开了进来。
　　原本在勘察现场的警察同志们瞬间懵逼，这什么情况？难道是……炸弹！
　　苏秀看着余铁柱想要再确认一下，结果人家根本就不看他，只是兴致勃勃的盯着那两辆油罐车。
　　苏秀无奈直接朝油罐车司机挥了挥手，只见两根管子被从油罐车上拿下来，下一秒震撼至极的画面出现了！
　　碧绿的草坪眨眼就被漫天飞舞的屎花铺满了，空气中一瞬间弥漫开刺鼻的味道，有那么一瞬间，苏秀感觉整个世界都绝望了。
　　警察同志们齐齐浑身一颤，难以置信的看着这一切，不光是炸弹，还是个毒气弹！
　　周放已经彻底呆滞了，只是觉得世界变化的太快，她已经变成二十岁的老太婆，无法理解年轻人的审美观了。
　　苏秀转头望向rose，他十分想知道，rose有没有一点后悔嫁的太轻易了。
　　谁知道余铁柱的动作却将全场的注意力都吸引了过去，他走到rose身后抓住她的双手做了个泰坦尼克号上的经典双飞动作。
　　下一秒，漫天的屎花融化崩解，一股沁人心脾的香气扩散全场，这一天，整个山城都被芳香征服了！
　　……
　　‘鲜花大王实至名归，用芬芳征服山城、征服爱情！’
　　‘今天你闻到了吗？’
　　‘什么是真爱？爱得越深就越香！’
　　‘周放被追杀，年度最帅保镖宛如古代剑侠！’
　　“真想不到啊，铁柱的能力居然是可以将牛粪变成香料，真是被这货给秀到了啊！”苏秀一边在手机上刷着新闻一边感叹着。
　　短短几个小时的时间，周放和苏秀的热搜榜首位置就被超过了。而新的榜首正是靠着芳香满山城登顶的余铁柱跟rose。
　　看着两人幸福开心大笑的那张照片，苏秀心里是有一点羡慕的，不过也就一瞬间，生活还得过，明天估计又要去找工作了，只是不知道名人效应有没有加成呢？
　　“都什么时候了，你还关心热搜！”周放在苏秀面前走了老半天，脱下了布偶装的完美身材好好让苏秀饱了饱眼福。
　　苏秀抬头呵呵，“她是你的离姐，可不是我的，而且她临阵将我拉进麻烦里的账我还没算呢！”
　　周放顿了一下，说到这也是有些不好意思，江离叫破他行藏的时候她也有看到，说实话确实有点不地道。
　　就在这时，手术室的灯灭了，一名医生打扮的人出来，看其疲惫的样子苏秀不忍打扰，周放却没管这些，上去抱住医生胳膊，“医生，我离姐怎么样了？”
　　这医生看起来是个老实人，显然对于好看的大明星没有什么抵抗力，愣了好一会儿才点头道：“哦，她的脊椎骨断裂很严重，我们虽然能够让其再生，但由于脊柱神经复杂，想要重新接驳并回复如初最少要半年以上的时间，也就是说在这半年时间中，她都需要瘫痪在床上，不过并没有什么生命危险，你们不用担心。”
　　“谢谢，谢谢！”周放可算放下心来，“那我什么时候……”
　　“现在就可以进去，她已经醒了。”
　　“谢谢！”周放激动的往里走，苏秀撇嘴跟上，一进去果然见到江离神情萎靡的趴在床上，不禁感叹，现在手术都不用打麻药了吗？真是先进呢！
　　江离显然也看到了两人，硬扯了一个笑容道：“麻烦苏先生出去一下好吗，我有些女人间的小秘密要跟周放分享一下。”
　　苏秀翻了个白眼，“好像谁稀罕听似的，嘁！”说着随手将画筒丢在椅子上，自己则出了手术室在走廊等待。
　　
                    
