　　“周放小姐，欢迎光临纽约！”
　　听到这个声音之后，苏秀与周放就知道来接机的出现了，两人回头，看到的只有胸！
　　不要误会，不是全部脂肪的那种胸，是肌肉虬结的那种。缓缓抬头感觉有点刺眼，“你能换个方位吗？你身后的太阳有点刺眼！”
　　“哦抱歉。”这个雄壮的身体缓缓转了个方向，“你们可以叫我西蒙斯，我是渣导的助理！”
　　这位西蒙斯笑的很阳光，就是漫画里一张嘴门牙就能闪光的那种。不过现在两人的思维难得统一，这位渣导会不会有些特殊的爱好？从没见过哪个导演的助理是这种风格的。
　　“二位请跟我来吧！”西蒙斯说着上前一步帮助两人拎起行礼直接走向停车场。
　　周放与苏秀对视一眼，“我们是不是该看看他的证件？万一行礼被偷走了怎么办？”
　　“已经晚了，人家都把行礼带上车了。”苏秀翻了个白眼跟着上前。
　　西蒙斯看到后面两人落了一步不禁叹了口气，心中感觉无限烦闷，就跟雷磊的身份差不多，他也是个探员。不光设定跟雷磊一样，任务也是被临时派过来的。好在渣导早就知道周放正被真相组织追杀，所以倒也很配合的给西蒙斯安排了一个助理的职位。
　　“这是要接我们去哪里？”苏秀上车之后问道。
　　西蒙斯上下打量了一番苏秀，有关部门给出的资料中，这位是个不太靠谱的保镖，属于那种可有可无的角色，但显然周放很信任他，毕竟共同经历了两次刺杀。所以得出结论，跟苏秀处好关系有助于接下来的工作。
　　西蒙斯一边开车边做出了个自以为很和蔼的笑容，“当然是五星级的大酒店了，那里管理很有秩序方便我们……方便剧组管理，周放小姐是主角嘛！”
　　“哦！这样啊，那……咦？什么声音？”
　　咻咻！
　　一个椭圆形的物体从远处飞来，后面还带着火花嗤嗤嗤的往外冒。
　　“美国人好热情哦，一来就有礼花吗？”
　　“那特么是火箭弹！都爆头趴下！”西蒙斯说着将手伸出窗外，“坦克装甲！”
　　咔咔咔，火箭弹尚未袭至，车外突然间出现一大堆的金属块相互拼接在一起，绿色迷彩的涂装好像真的跟坦克外的装甲一样。
　　当吟轰！
　　火箭弹直接打在坦克装甲上，一声刺耳的巨响之后伴随着青烟与火光，火箭弹彻底释放了它的威力却并未对车中的苏秀等人造成一丁点的伤害。
　　“嘶！不愧是美国啊，一来这刺杀的格调就上升了好几个档次！”苏秀咧着嘴感叹道。
　　“都什么时候了，快想办法！用你的大宝剑啊！”周放捂着脑袋直接缩在了座位下面，那身体的柔韧程度简直让苏秀叹为观止。
　　“亮个腕儿吧！”西蒙斯显然提前看过苏秀的资料，对那资料里记录不祥的‘大宝剑’能力也是很好奇，转头就来了一句，还是正宗的东北口音。
　　苏秀顿时惊为天人，“你这普通话是跟哪学的？”
　　“自学，我老喜欢你们那的武侠片儿了，那动作打起来就是艺术！”西蒙斯似乎真的很健谈。
　　苏秀呵呵，“那你知道风紧扯呼的意思吗？”
　　“不知道。”
　　“算了当我没说，对了，这坦克装甲是你的能力？”
　　西蒙斯朝外面瞄了一眼，点点头，“我的能力类似于出口成真，只要说出来的东西就能够变成真的。”
　　嘶！
　　苏秀与周放齐齐抽了一口冷气，这能力可牛逼了！
　　西蒙斯一瞧两人那表情就知道他们想的是什么，但现实可没有那么夸张，限制条件不是一般的多。
　　叮嗡啪！
　　苏秀的大宝剑突然间出现，直接将整个汽车都切成了两半，突如其来的变化让西蒙斯和周放都有点发懵，人家已经将火箭弹都挡住了，你这突然间将汽车劈成两半算是怎么回事？
　　苏秀也懵逼啊，但是他肯定不能表现出来，不要面子的啊！
　　于是直接按照曹操的提醒喝道：“小心，有狙击手！”
　　嗯？西蒙斯闻言一个纵跃就来到了周放身边，至于苏秀，他才不管。
　　苏秀看到西蒙斯一脸警惕的模样也没有多想，刚刚是曹操自己显化出来的，就像之前苏秀说的，他这能力是很依赖媒介的，什么时候跳出来完全是由曹操控制。
　　就在刚刚，三人都没有注意的时候，车子前方突然间射来了一颗子弹，这颗子弹很刁钻，洞穿玻璃却越过了西蒙斯射向了后座的苏秀。
　　砰！叮！嗡！
　　“我去！”
　　苏秀怪叫一声，大宝剑再次浮现，这一回却是拦在了他的身前，一颗子弹也应声落在了地上。原本想要起身靠近周放的苏秀顿时收住了脚步。
　　西蒙斯见状有些迟疑，但还是大喝一句，“防弹盔甲！”
　　一件厚重的黑色金属铠甲就套在了苏秀身上，苏秀抬起手看看，这盔甲有点类似于中世纪骑士那样的全身甲，关键是真的很沉重，而且除了眼睛之外就再没有露出来的部分了。
　　苏秀乐了，“有本事你再打我啊！”他大跳出来，扭屁股、前滚翻、后滚翻、左右横跳、托马斯回旋！
　　也许是那枪手觉得盔甲非常厚，他真的没有开枪，直接飙射过来的又是一枚火箭弹。
　　苏秀这回也不客气了，老子的大宝剑砍不中子弹难道还砍不到你这么大的火箭弹吗？扬臂就是一剑，十多米的大宝剑直接将火箭弹在空中砍爆，爆炸的气浪波及到苏秀时都被盔甲挡了下来。
　　苏秀得意啊，难得又一次不用怂！
　　“小心！平底锅！”
　　西蒙斯的大叫突然传来，苏秀愣了一下却见他直接朝这边扔过来一个平底锅，而那平底锅在空中竟然叮的一声挡住了一发子弹。
　　苏秀低头顿时背心就生出了一片冷汗，那子弹掉落的位置仅仅距离他只有半米，而刚刚平底锅的位置却是与他双眼平齐的！
　　那个枪手在瞄他的双眼？
　　“卧槽！”苏秀不嘚瑟了，双手捂着双眼就蹲在了西蒙斯的坦克装甲后面。
　　然而西蒙斯却是从坦克装甲后面站了出来，只见其目光锐利的四处环视一圈，叫道：“叶雷阳！想不到你也成了真相组织的走狗！”
　　叶雷阳？
　　苏秀跟周放张着嘴巴对视一眼，刚刚的攻击，都是一个人所为？等等，那么说的话，这攻击的目标是苏秀，不是周放！
　　顿时，周放的眼神有点玩味了。
　　“看什么，你不要我了？你可欠我两条命呢！”苏秀马上挟恩图报。
　　周放翻了个白眼上前挪了一步将苏秀挡在身后，苏秀有点诧异的笑了笑却也没客气，直接缩在了她身后。
　　这时一把很干哑的嗓音响起，“我只杀那个小子，你们两个滚！”
　　西蒙斯有些出乎意料，重新缩回坦克装甲之后，轻声道：“你是怎么惹上他的？”
　　苏秀义正言辞，“我们华国人都热爱和平，不会主动挑起战争，但也不会害怕战争。我们有能力有信心捍卫自己的领土与人民！”
　　周放(─▽─)
　　西蒙斯呵呵，“不说算了，现在有两个选择，要么我们现在走将你留下跟他周旋。要么想个办法拖延时间，等看看有没有超级英雄赶到帮我们吸引火力！”
　　苏秀皱眉，“不能反杀吗？还有，我看你好像跟他很熟的样子。”
　　西蒙斯的脸色变得无比严肃，“叶雷阳，全世界唯一一个成功率为百分之百的杀手，以前我在意国执行任务的时候曾经跟其交过手，侥幸存活。顺便说一句，那次我也朝他发射了一枚火箭弹，刚刚那个估计就是还给我的见面礼。”
　　“那他的目标是你啊，雨吾无瓜！”
　　“呵呵……”
　　“执行任务？导演助理都是这么称呼电影工作的吗？还带着火箭筒去！那你去意国做什么，拍摄西西里的美丽传说吗？”
　　西蒙斯尴尬的笑了笑，然后好奇道：“那是一部什么样的电影？”
　　“艺术电影！”
　　“哦，咳咳，咱们过一会儿再详细聊，这个叶雷阳与一般的杀手不同，他接活完全看兴趣，而且除了目标之外不会伤及无辜，除非你阻拦他。”西蒙斯探头往外面瞧了一眼，完全找不到叶雷阳的位置。
　　苏秀有点为难问道：“他的能力是什么？”
　　“这就是最麻烦的地方，我们根本不知道他的能力是什么！只是发现这家伙多才多艺。”
　　西蒙斯的话让苏秀和周放有点难以理解，“多才多艺？有这么形容杀手的？”
　　“事实上这就是大家对他的评价，他似乎什么都会，就拿刚刚的射击来说，虽然看起来所有子弹和火箭弹都来自于不同方向，但却都是他一个人打出来的。”
　　“这能证明什么？他会分身？”周放不解。
　　“我们以前也这么认为，不过曾经在监控录像中发现过他攻击的样子，往往都是一个人拎了一袋子装备，然后站在一个位置就是能够打出那种效果。”西蒙斯苦笑。
　　周放难以置信，“难不成子弹还可以拐弯？”
　　“子弹拐弯有什么可稀奇的，我还见过子弹转一圈把自己爆头的呢！有很多能力都可以做到，话说他的能力会不会与这个有关？”苏秀不屑撇嘴。
　　西蒙斯叹了口气，一副曾经我也这么以为的样子，“上一次我发射火箭弹的时候，是被他用挖掘机抓住的！”
　　苏秀瞬间惊为天人，“敢问这位叶雷阳当初是在哪所高校求学？”
　　
                    
