　　小风波过去之后不代表你就与众不同了，事实证明变强之后子弹打在身上还是会疼，源能的诞生不过是人类社会增加了一点点的调剂。科学大神依旧威压天下！
　　苏秀回到家的第一时间并不是总结战斗，而是打开电脑上网，“哎呀我去，还真是这娘们儿啊！”
　　此时真相组织恐怖袭击的事情已经彻底在网上传疯了，究其原因不是这组织有多么恐怖有多么猖狂，而是这一次他们袭击的目标是一个大明星，还是那种流量爆炸的。
　　周放，一个号称有完美身材的女星！这个称号可不是来自于狂粉们的自夸自擂，而是普罗大众公认的，这就很了不起。有些人你不得不感叹，老天爷真的赏饭吃。
　　周放的长相其实并不是如何的惊艳，以百分为满的话她也就是九十分，但其却有一个让天下女性羡慕的源能，身体调节！
　　也就是说可以通过发动能力调节全身的脂肪分布，哪里小了挪过去一点，哪里多了排除一点，因此周放的身材常年处于完美比例，再加上不弱的颜值让她普一出道就大红大紫。
　　连续三年荣登男士最想约会的对象排行榜第一位，连续三年获世界年度性感人物榜首，可以说她是全世界艺术家最梦寐以求的模特，是美的代言人，是天使是魔鬼，是个……深不可测的女人！
　　这可不是苏秀突然间超速，正因为他经常关注时事所以对真相组织有些认知。这个组织主张源能是病，是会给世界给地球带来灭亡的病，所以一直在猎杀那些源能强者又或者是非常具有潜力的超能者。
　　从这点来说，真相组织还是很有牌面的，普通人根本就不屑于杀！而曾经被他们盯上过的人无一例外都在幸存之后成为了享誉世界的强者。
　　那么问题来了，周放能够被真相组织盯上，那她的源能真只是曝光出来的那样调节一些脂肪分布如此简单吗？未必吧！
　　脑海中闪过周放穿着高跟鞋在墙上飞奔的画面，苏秀撇撇嘴，“果然啊，登记源能的时候留一手才是正常操作呢！”
　　曹操：“这就是你那天救的女人？”
　　“你有什么指教？”苏秀挑了挑眉头。
　　曹操：“这娘们儿还不错，那天你被麻晕了之后，这个女人将自己的风衣披在你身上了。”
　　苏秀愣了一下，接着眼神轻眯，“这么说……那天你将她看光了！”
　　“没有看光，还穿着内……这不是重点好吗！”曹操发现自己有点跟不上这货的思维节奏。
　　苏秀不在意道：“那重点是什么？我连她当时的样子都没有看到，你还期待我们能够发生些什么是咋的？洗洗睡吧，明天还得接着面试呢！”
　　“男人要有骨气！怎么能如此自贱，万一人家感念你的救命之恩想要跟你发生一段可歌可泣的故事呢！万一呢！”曹操用一种楚云飞式的语气大叫。
　　“那不还是有九千九百九十九的不可能嘛，好了，我去洗澡，你自己看吧！”苏秀将青釭剑往椅子上一放，最后看了眼视频便去洗澡了。
　　视频中正在劲歌热舞的周放突然与伴舞们一起痛苦倒地，接着那些伴舞一个个的身体爆炸成为碎肉，当然，都被万恶的马赛克挡住了。而周放似乎发现了其中问题，竟然开始在众目睽睽之下撕扯自己身上的红裙子，然后披上一件褐色长款风衣就跑掉了。
　　这段视频之所以传的全网都是，最关键的也是靠着这段周放的脱衣秀！
　　嗯，想想有点可悲，那么多的牺牲者，偏偏因为脱衣秀而火了。
　　……
　　“小肥和小迦他们都……”周放缓缓放下手机，上面的视频处于暂停状态，只不过画面并没有定格在她自己脱衣服的那一帧，而是那些无辜的伴舞倒下瞬间。
　　“是，你的保镖和助理包括经济人都已经没了，我们找到他们的时候已经凉了有一阵，显然杀手油彩是先对他们动手之后才去杀你的。”
　　回答周放的是一名女性黑衣人，标志性的墨镜和西服，黄色的短发在额前翘起两根呆毛，再加上将近一米八的身高，使得这位女黑衣人看起来就跟吾王极为类似。
　　“真相组织的人还会来吗？”周放靠在一张躺椅上，怔怔的望向天空，谈到真相组织的时候，言语中隐隐有种莫名的情绪在波动。
　　“你不用害怕，我们会保护你的。”那女性黑衣人拍拍胸脯，然后瞄了眼周放的胸，沉默。
　　“谢谢离姐，只是……你说真相组织会不会搞错了，我就是个小明星，唱歌不行演戏也不行，怎么会成为他们的目标呢？”周放脸色有点发苦，偏着脑袋可怜兮兮望向女黑衣人。
　　“多新鲜！真相组织也不是靠唱歌演戏去选择目标的！”
　　这位黑衣人名叫江离，是有关部门暂时派来保护她的人，女人之间的友谊往往很奇妙，仅仅不到半天的时间两人就成了闺蜜。也甭管两人是不是表面闺蜜，但交谈起来却熟悉放松了不少。
　　“你倒是挺有自知之明。”江离将手机再次拿起，接着拨动进度条到刺杀开始的那一帧画面，“真相组织专门猎杀那种潜力极大的源能者，他们似乎有着什么特殊的方法来判断，所有目标无一例外都有其可取之处，而幸存者更是未来成就极大。这一点各国相关超能组织都不得不服。而这段视频其实也从侧面证明了这一点。”
　　周放的眼神落在视频上，接着整个人像是漏了气似的都萎靡了，声音都带上哭腔了，“感觉自己好冤啊！”
　　江离却无视了这明显的撒娇，指着视频道：“油彩的能力是锁定颜色攻击，攻击强度根据我们的情报显示相当于被一辆重卡正面全速冲撞。当他的攻击范围仅仅有一个人时，这种攻击强度将会达到最高，当范围之内人数增加时，攻击强度也会平均分摊。你在被攻击时，因为跟其余伴舞穿的裙子都是红色，所以才侥幸逃过一劫。但即使如此，别的伴舞都已经被打碎，你却还能站起来逃跑，且在逃跑途中成功判断了对方的能力模式，这种应变能力当真不俗！”
　　周放捂脸，“所以，真相组织会以为他们没有找错人，以后可能还会派人来刺杀？”
　　江离耸了耸肩，将手机放在桌子上，“极有可能，所以我劝你现在退出娱乐圈，然后来我们这接受系统的锻炼，要知道，命没了，再风光靓丽又有什么用呢？”
　　周放皱眉，“就不能不退圈吗？我虽然唱功不好演技也差，但好不容易在圈里站稳，不想退出啊！”
　　江离挑了挑眉头，“小孩子才全都要呢，成年人都明白，身体根本受不了！”
　　周放叹气，“你超速了！”
　　江离不在意，又不是第一次超速，“其实我也很好奇，你当时在那种情况下，究竟是怎么判断出杀手能力的？”
　　周放答道：“你们知道的，我的能力是身体调节，对于身体各部位的感觉都极为敏感。当时刺杀发动时我全身刺痛，但手、脖颈和脸却不在其中，而且还有一部分小腿不痛，而这些都是红裙所没有遮盖的部位。另外，那些伴舞死掉的时候全身上下都没有一块好肉了，偏偏他们的双脚都很完整。要知道，由于我站在C位，所以伴舞是不能抢风头的，因此她们的裙子与我有些微不同，并不是那种全覆盖的，为了跳舞方便也会露出脚面。”
　　江离闻言欣赏的点了点头，“判断的有理有据。”
　　“更重要的是，在当时还波及了一位靠近舞台的观众，古怪的是其它观众都没事，就那个人出了问题，而我清楚的记得，那个观众带了一条红色的颈环。”周放补充了一句。
　　“那个观众颈骨碎裂，好在抢救的及时，现在应该已经出院了，你不要自责。”江离安慰道，源能盛行的社会上往往只要当时不死，都有办法救回来，再加上那观众不是主要目标，并未承受太多的攻击。
　　周放摇摇头，“我在娱乐圈混了这么久，可不是什么圣母，我不会因为别人的错误而自责。”
　　“那就好，既然谈到这里了，你是不是跟我交个底，你的源能到底是什么？如果仅仅是调整脂肪的话，不会引起真相组织针对的！”
　　周放沉默，江离等了等再次说道：“你不说我们也能够猜到一点，其实从你进入娱乐圈出道开始，我们就已经将你列为重点关注对象了。因为所谓的完美身材绝不是简单调整脂肪能够做到的。”
　　周放的眼神有些闪烁，江离接着道：“古语有云，画人画骨！一个真正的美人，其骨骼也非常重要。而你那完美身材的骨骼可不是随便什么人能够生长出来的。嗯，至少我们调查过你的父系母系族谱之后认定，你至少拥有调整骨骼的能力。”
　　“不止是调整骨骼，内脏的形状，牙齿的大小，指甲的长度，甚至是每一个细胞理论上都可以改变。但那需要极大的能量！我用十几年的时间才将骨骼调整到近乎完美的黄金比例，这其中还要将自己长身体时的自然发育算进去，否则之后还要花费更多能量调整。而我吸取能量的方式只有吃东西这一种，这也是为何我才出道没几年的原因。啊~~~”周放猛的张开四肢开始在躺椅上打滚，甚至抓过手机将其狠狠的扔了出去，整个人看起来奶凶奶凶的。
　　江离愣了一下，也许是头一次接触娱乐圈的人，还没见过这种恶意卖萌的，颇有点哭笑不得。而且听了周放的解释之后，也有些无奈劝道：“有时候现实就是这般残酷，理论上你这能力确实可以将身体调整成神一般的存在，可实际上根本做不到。因为源能也逃不脱科学的领域！这一次，真相组织确实有点冤枉你了！”
　　看周放心情不好接着又道：“不过你也要明白，真相组织有其自己的价值观，这玩意儿没法相互理解。就像同样拿出一根蜡烛，有人想到缺一个蛋糕，有人觉得少一条皮鞭。价值观不同，你也不用太在意这事，反正在意也没用。”
　　周放再次颓废的躺下，无视飙升的车速，突然间像是想起了什么，在躺椅上翻了个身问道：“对了，那个救了我的男人呢？他怎么样？”
　　江离笑道：“只是被麻醉剂打晕了，不碍事。嗯，那小子身材还可以。”
　　周放无视江离的评价，只是陷入沉思，隐约记得那人将衣服都脱光了，那么他一定已经猜到了那个杀手的能力，但凭什么猜中呢？当时他能够获得的情报应该不多，除非他也被攻击波及，体会到了那种攻击。
　　可若是体会到了攻击，说明他的身体素质或者说源能至少能够抗住一辆卡车的冲撞，否则无法解释。那是不是说，这个路人……是一位隐藏的王者？
　　
                    
