　　“哈哈哈，这个憨皮，估计还在等着我提剑上去跟他对砍吧，呕！老子隔着十几米就将你打爆了！哈哈哈，呕！”
　　“行了行了，知道你牛逼！快将呕吐物擦一擦，否则之后有关部门会找你谈话的。”曹操略带嫌弃的哼道，也不知道这货到底得意些什么，不就是干掉一个敌人嘛，老子当年走过的路那是白骨皑皑啊。
　　苏秀脸色有点青白，两辈子加在一块也是第一次杀人啊，尤其是还用这么暴力的手段，呕，不行，不能看那满地的肉酱，视觉冲击力太强了。
　　背过身去大口喘息了好一会儿，苏秀终于算是缓了过来，然后捡起剑鞘与画筒，想了想用青釭剑将一堆碎石撬飞到肉酱处，做出好像是坍塌将其砸死的现场。当然，他知道这样瞒不了什么人，现代化的痕检技术会让一切隐藏都显得可笑。
　　不过再厉害的痕检也不能百分之百的还原真相，何况苏秀没想过隐瞒他杀人的事实，他想的是隐瞒自己的能力，毕竟他之前刚跟人家有关部门的黑衣人撒过谎，这多尴尬。
　　“其实我一直有个疑问，记得你房间的书里不是写着源能对战最关键的是要了解敌人的能力吗？你刚刚是不是有点鲁莽？”
　　苏秀坐在碎石块上歇了一会儿，答道：“你没有理解教科书的真正含义，两个陌生人对战就算情报再多也不可能完全了解对方的源能，毕竟有些人连自己是什么源能都未必了解。比如我！我们只需要知道，敌人能否免疫自己的攻击就好。”
　　说着苏秀又瞄了一眼已经被碎石盖住的肉酱，“就拿这货举例，他应该是通过控制建筑物中的钢筋来造成入口坍塌的，我不确定这到底是什么能力。有可能是控制金属，有可能是矢量操纵，也或者是操控磁力，总之什么都有可能。但无论是哪一种能力，究竟有多强，他都有一个弱点可以被利用，那就是脆弱的身体！”
　　苏秀说着将青釭剑插入剑鞘收好，“只要他的源能不是身体元素化或者其它很能扛的能力，那我的大宝剑就能劈死他！结果你看到了。”
　　“那是人家大意了，光顾注意你的剑鞘。”
　　“那个不叫大意，叫做谨慎过度和自以为是，看到我之前拿剑就以为我的能力与剑有关，嗯，从某种程度上来说，也不算错。”苏秀有点得意，双手叉腰，可把自己牛逼坏了，都忘记刚刚吐的有多惨。
　　曹操很显然不想再跟他扯这个话题，又问道：“接下来怎么办？要不要进里面去看看！”
　　“不去！”
　　苏秀半点犹豫都没有的拒绝，这个敌人之所以想要拖延，无非是真正厉害的角色在里面办事，等将里面的事情解决后自然会抽出时间来料理苏秀。那么可以看出，这家伙肯定对里面的狠角色充满信心，也就是说里面的人更难对付，苏秀可不想找不自在。
　　不过有时候世事发展不会像他想的那么完美，就在苏秀想着找个地方静待救援时，里面的家伙出来了。
　　嚓！
　　像是卫生间里抽纸巾的声音，一道诡异的光芒闪过，苏秀眼中色彩变换，就像是家里的彩电突然间退化成黑白的了。
　　苏秀仅仅愣了刹那就下意识的卧倒装死，接着眼前恢复色彩。
　　“刚刚发生什么了？”苏秀小声嘀咕，一边匍匐着往一辆SUV的车底钻一边问道。
　　“别跟我说话，你太特么怂了，丢人！”
　　“你懂个屁！我要是有典韦那样的猛人帮忙断后，我也上去干了！”苏秀开口扎心。
　　曹操败退……
　　踏踏踏！一连串急促的脚步声响起，苏秀躲在车底偷偷往外观瞧。一个敏捷的身影在墙上几次折越窜出老远，只是身影尚在空中就像是被什么东西拍了一下，整个人砸在了地面。
　　于此同时，那种好像天地失色般的光效再次出现后又消失。
　　噗！苏秀一口老血从嘴里涌出，接着整个人像是在针板上滚了两圈似的各种剧痛。
　　“攻击很强，也很奇怪！刚刚青釭剑帮你抵消了很多威力，奇怪，为什么青釭剑会受到攻击呢？”曹操焦急的大叫，刚刚他没有发现任何攻击波及苏秀，为何这小子会突然重伤。
　　这一点苏秀也想知道，但他猜测应该跟之前一闪而过的现象有关。
　　“嘿嘿哈哈，你倒是将外套也脱了啊，我还想看看号称世上最完美的身材到底有多迷人！”
　　恶心！这个声音非常恶心，像是中学老师在用锋利的十指狠命抓挠黑板。又像是一夜百次之后还想着用嘹亮的声音来显示男性风采的嘶吼。世间怎么会有这种声音？
　　苏秀没有以貌取人的毛病，但听到这个声音之后，还是下意识的将其划归到‘坏人’的行列，不过……世上最完美的身材？因吹斯汀！
　　噗！又是一口血，不过这一次不是苏秀，而是之前那个敏捷的身影。嗯，就像所有故事里一样，少年获得能力之后必然会跟某个美女结下不解之缘。这身影也……应该是个美女，只不过其穿着一身比较宽大的褐色长款风衣，看不到具体身形，一头及腰长卷发和那双水晶般透明的高跟鞋有点扎眼。嗯？刚刚她是穿着高跟鞋在墙上蹦跶吗？
　　“不是红色吗？咳咳！”
　　那背影美女轻咳了几声问道，这声音听着就极为舒服，像是炎热夏天吃了一口香草冰淇淋，从里到外都爽。
　　“刚刚是红色，但我可没说不能改变啊。”
　　踏踏踏！一双绿汪汪的皮鞋与地面敲打出清脆的声响，苏秀将脑袋往后面缩了缩，但依旧能够完整的看到敌人全貌。
　　该怎么说呢？这是个……很奇葩的人！
　　倒不是说其长得多么奇怪，如果给自己的外貌打九十分的话，那这位的长相至少也有八十五分，也就是说，比自己差一点。
　　关键是那诡异的色彩搭配。透亮的绿色皮鞋，深绿色的头发，黄色荧光皮裤，光着膀子……这特么啥搭配啊？
　　“这就是行为艺术吗？我这种古墓里出来的老头子果然理解不来。”曹操言语中有种颓废认输的感觉。
　　苏秀却是没有轻举妄动，这一身色彩搭配让他想起刚刚那背影美女的话，‘刚刚是红色’！
　　“想不到，颜色还能变化，那让我猜猜，这一次是褐色的，对吗？”女子开口，急促的喘息说明伤的不轻。
　　那个绿发男轻笑来到女子身边，居高临下像是在欣赏着什么，接着笑道：“不错，这一次换成了褐色，你要不要将这件外套也都脱了呢？”
　　“不脱了，里面就只剩下内衣，再脱就让你看光了，那我不是很亏。”女子惨笑，语气倔强，苏秀甚至能够想象到一个美女轻咬嘴唇不服输的流泪形象。好吧，事实上是那女子的声音让苏秀心里升起了一点不好的欲望。
　　“这样啊，好可惜，不过你是在提醒我什么吗？你觉得我会想对你做些别的？你在引诱我？想趁机翻盘？可惜，我只不过是因为能力的问题而穿这一套，我并不是变态！”绿发男得意的笑道。
　　“你其实不用刻意解释的。”女子偏头耸肩，像是在强忍笑意。
　　“放肆！”
　　嗡！色彩再次变换，女子再次一口鲜血喷出，整个人都瘫在地上动弹不得。而苏秀，这一次却并没有再受伤，因为他已经将上衣脱掉了，而那上衣是褐色的。
　　“这个人的能力似乎跟颜色有关。”曹操事后诸葛道，苏秀没有回答，只是光着膀子继续观察。
　　“我不明白，我们有仇吗？你为何要来杀我，我都不认识你！”女子的声音越发虚弱了。
　　“你不需要认识我，你只需要知道自己该死。”
　　女子没再说话，事实上她不知道该说些什么，一个连认都不认识的人上来就说你该死，这不神经病吗！
　　绿发男看到女子似乎再无求生意志，满意的点点头，眼看就要下杀手了，然而嘴唇轻启却陡然察觉到了什么。他神色警惕的左右环视，地面并未被完全掩盖的肉酱自然就进入了视线。
　　“那是……”
　　呼！猎猎风响自身后传来，绿发男回身就要发动能力，却见一件褐色的外套占据了他的全部视线。
　　“哼！”绿发男似乎并没有如何惊讶，而是就地一个侧滚躲开袭击。
　　这位显然比之前的敌人更加警惕且经验丰富，并没有将视线局限在扔过来的外套上，而是紧盯外套扔来的方向。
　　“卧槽！”
　　绿发男惊呼，没有想到竟然有一天会遇到比他还要变态的家伙。外套之后是什么，是一个光溜溜持剑刺过来的猛男！
　　辣眼睛！
　　“哼，你不是第一个用这种方式来规避我能力的，也肯定不是最后一个。”绿发男显然是个身经百战的高手，一般人看到这一幕早就愣了，这货却还能侧身横移。
　　噗！呃！
　　“我明明躲过了，怎么还会？”绿发男难以置信的低头看着那把洞穿了他心脏的长剑。
　　苏秀冷笑，“你可知道，世间有一种剑法叫做赵子龙的剑法！效果不强，就是总能好运的命中！”好吧，这是唬他的，曹操虽然将赵子龙的剑法教给了苏秀，但这才几天啊，他根本就来不及学什么，刚刚那一剑确实被躲过了，可在关键时刻曹操控制着青釭剑做了个微小的位移，这是曹操能做的极限，也因为这样才准确的命中绿发男心脏。
　　“赵子龙的……赵子龙用的明明是枪！”
　　苏秀白眼一翻伸手将绿发男扒拉到一边，“都特么快死了还在纠结这事，大哥你也是病的不轻啊！”
　　有时候杀人就是这么简单，尤其是源能对战，远没有漫画中描述的那么程序化，什么对波左边输之类的，也没有什么具体的等级可以衡量。嗯，或许有，但人类现在还没发现。
　　苏秀低头瞄了眼已经没了命的绿发男，想着需不需要再补一剑，噗噗噗呃呃呃。
　　“不许动！束手就擒吧！”×N！
　　那一瞬间，苏秀只觉得耳边嘈杂无比，缓缓低头，一打眼就看到足有十几发小型针头命中了他的上半身，呵呵，哪有先开枪再警告的？不过排列还挺整齐！
　　一阵阵麻痹刺痛开始弥漫全身。接着他发现连抬头都成了奢望，只是从不停晃动的灯光与人影中可以分辨，敢在华国这么嚣张的，怕也只有警察叔叔们了，只不过……“就不能等我将衣服穿上吗？”
　　
                    
