　　　　虽然剑齿蜥可能价值万金，但是对于此一刻的林志宇来说，却是不折不扣的要命魔王。一旦被它闯入冯得禄他们的临时营地，所造成的伤亡将极其惊人，甚至是全队覆灭的结果。而冯得禄却偏偏不能够理解自己的警示，招呼众人立即拔营启行。
　　林志宇勒马立于沙丘之上，可以看到冯得禄仍然在向这边观望。
　　望远镜中的林志宇突然将手中仍然燃烧着的、而且还可以燃烧很久的烽火棒在空中高高举起晃了几圈，出人意料地扔了出去，从马鞍上提起了步枪，向天连鸣三枪，又从马鞍下抽出了一根烽火棒点燃了，拨转马头，不再向他们这里靠拢，反而斜着向北驰去，同时还回身不断地做出跟我来的手势，嘴里反复地说着一个字。
　　虽然不明白他这一番动作到底是何用意，看得满脑子浆糊，冯得禄仍然立时下命令道：“通知下去，所有人立即收拾东西，准备启程！”
　　他相信林志宇肯定是有什么原因，不可能无缘无故地这样做。他又看向南方，虽然仍然是没有发现什么异常，但是心里却警惕了起来。
　　“暴？毛？刨？”冯得禄有些后悔自己当初怎么没学点唇语，也不必这样费劲地去猜，“天啊，他说的是‘跑’！”
　　这一瞬间他突然明白了，林志宇为什么要换烽火棒了，烽火棒的用途主要是用来示警和求援，第一支烽火棒应当是用来求援，那么换一支烽火棒肯定就是代表着另一种意义了！他想起来了，他们是新手队伍，一般都是在新克拉玛干沙漠的边缘地带活动，不会深入沙漠，而且队里的人员也不多，一般是不会出现需要用烽火棒来远程示警的情况，所以他并没有和队员们约定使用烽火棒远程示警的方式，着重说的都是如何利用烽火棒来远程求援。
　　至于林志宇向天鸣枪，肯定也是在向自己示警！
　　冯得禄一声令下，却不是所有人都心甘情愿地听从，毕竟天还没亮就起身，一直到中午才休息，此时又正是新克拉玛干沙漠一天里最热的一段时间，地表温度已经超过了四十五度，大地就如同一个大蒸笼一般，分分钟让你体会到什么叫汗流浃背！稍有不慎，就可能会中暑，甚至于脱水。
　　但也没有人敢公开地和冯得禄叫板，只是暗地里嘀嘀咕咕的，动作就有些磨磨蹭蹭、拖泥带水的。
　　看得冯得禄一阵火大，兜头就给了其中两人一马鞭，大声吼道：“我数十个数，想死的，就留下别跟上拖累大家了。”
　　众人这才加快了收拾的速度，跟着冯得禄向北方驰去。
　　冯得禄一马当先走在最前头，却不时地停下四下观看，一方面是观察林志宇，另一方面也是想看看到底林志宇是为什么示警！
　　当他们爬上一座高大沙丘的顶部时，冯得禄终于找到了他想看的东西——远处一座低矮的沙丘后面突兀地露出了一根沙黄色的棍状物，而且在不断地升高……
　　冯得禄立时尽可能地调大望远镜的倍数，瞪大了眼睛，棍状物在继续地升高，接着棍状物的前面又出现了一块沙地在隆起……不，不是沙地在隆起……
　　“他女良的仙人板板！”冯得禄忍不住爆了粗口，镜头里突然出现的硕大兽头和那满口的利齿可是着实吓了他一跳。
　　听到队长爆粗口，其他人也不由得扭头顺着他的目光望去，在众人的注视下，一头庞大的凶兽爬上了沙丘，虽然他们看不清楚细节，但是那庞大的体型就足以令人感到惊悚了。
　　“剑齿蜥！”冯得禄咬牙切齿地道，在沙漠里讨生活这么多年了，就是没亲眼看过，也早就听得耳朵生茧了。
　　“剑齿蜥！”众人不由得惊呼起来，丝毫没有天上落下个金娃娃的欣喜若狂，反而一个个变得脸色煞白，新克拉玛干沙漠一天里最热的时段还未过去，他们却仿佛赤】裸着置身于午夜凌晨里的寒风中一般。
　　“走走走！快走！”醒过神来的冯得禄一鞭抽在了年纪最小的林志轩胯下坐骑的臀上，急声催促众人道。
　　身为领队的他，对自家队伍如今的状况自然是了如指掌。好不容易熬过了那一场如同地狱般的沙漠风暴，所有人都没有得到好好的休息，就出发寻找在沙暴中走失了的队员。
　　虽然老天爷保佑，经历了那样一场大沙暴之后，走散了的队员们竟然无一伤亡，大家又奇迹般地重聚，士气高昂，但是众人的精气神可以说已经下降到了底谷，现在他们最需要的就是休息！
　　可惜老天爷显然不打算让他们安安生生地度过这一天！
　　林志轩的坐骑吃疼立时长嘶着蹿了出去，其他人此时也仿佛是大梦初醒般地纷纷纵马扬鞭，马队踢起了无数的沙粒，一路向北疾驰而去。
　　剑齿蜥不缓不急地迈着它的八条粗腿，似缓实快地追踪着他们的气息，尾随着马队。
　　天空中，三阳已经渐渐地西斜，沙漠中最为酷热的时间段已经过去，跑了四个多小时的冯得禄一行人此时已经是人马皆汗流如浆、气喘吁吁。
　　冯得禄找了一处背阴处，让众人暂时停马休整。众人纷纷从马背上翻身下来，虽然自己也是疲倦不堪，恨不得就地躺下，但是仍然强撑着先为坐骑松开马鞍、擦干身上汗水，又取出饲料袋和水袋，让马匹饱食一顿，这才一屁股坐在沙子上，从水袋里喝两口已经隐隐有异味的清水，长出了一口气。将近四个小时的奔驰，身为骑手的他们，也并不轻松。
　　冯得禄顾不上休息，下马后就快步地走到了高处，从怀中取出望远镜向来处看去，脸色阴沉地简直都要滴出水来。
　　“不行！照这样下去，迟早会被这畜生追上！”冯得禄看了看天，又回首看看远在地平线上仍然紧追不舍的剑齿蜥，心中满是苦涩。
　　他们这一行人所骑乘的马匹确实也算得上是良驹，但是马匹的耐力终是有限，况且在沙丘起伏的沙漠中奔驰，原本就要比在平地上奔跑更加地吃力，一旦天色黑下来，马匹的速度势必会慢将下来。
　　终年生活在新克拉玛干沙漠里的剑齿蜥却不受此影响，此长彼消下，无疑对于想要摆脱它的已方越发的不利。
　　可是，要如何办呢，难不成真的要舍弃掉马上的那些猎物？看剑齿蜥的个头就可以知道它的食量肯定相当可观，想要喂饱了它，恐怕这一次出来能够带回去的猎物也就相当地有限了，这令他的心简直都要滴血了——他这个领头人的薪酬可是与猎物多少直接挂钩的。
　　就算是因为要摆脱剑齿蜥的追杀而不得不做，堂里不会因此而处罚他们，但是奖金什么的是别想要了，这一次出来基本上就算是空手而归了。
　　难不成真的要杀两匹马？虽然说这些猎物的价值肯定是要高于马价的，但是没有马的人是不会了解他们这些人对于自已坐骑的疼爱。马对于他们这些常年在沙漠里讨生活的人来说，可并不仅仅是坐骑！不到万不得已，是没有人愿意杀马的。
　　而且，杀谁的马？杀自己的马，自己舍不得。杀其他人的马？那是要得罪人的！冯得禄自家人知自家事，他虽然是领头人，但那是因为他资历老，其他人年纪都比较小罢了。
　　其实他们这一队人原本也没有打算深入沙海，更多的是带族中的新血来沙漠边缘地带实习，但是那一场突如其来的沙暴，令他们偏离了原定的路线足足有数十公里，也就深入了沙海。
　　他原本还想着经过这一场声势浩大的风暴，自己这队人没有人员损失，就几个人受了轻伤，马匹、物资、猎物损失的也有限，与众人走散了的林志宇也居然奇迹般地找了回来，还带回来了一条葵青沙蚺，称得上是大难不死必有后福了，谁能想到，这又应了那一句老话，福无双至、祸不单行啊！
                    
