　　　　“呜……”刺耳的狂风卷带着无数黄沙呼啸在天地间，虽然时值中午——平日里正是三阳高照、挥汗如雨的时候，如今却是三步之外除了漫天的黄沙就什么都看不清楚，天地间似乎除了永无止尽的呼啸风声和令人简直要窒息的沙尘之外，再也别无他物。
　　林志宇用力地用头巾捂住自己的口鼻，将自己裹在厚厚的毛毡里，靠在一块高有五丈宽不到三丈的大石后，而在他的身旁，还静静地趴伏着两匹马，将他围在了中央。
　　听着耳畔那如同鬼哭狼嚎般呼啸的风声，呼吸里满是沙土味的林志宇心中暗自庆幸不已，幸好在沙暴来临后三个多小时后，不幸与族人队伍走散了的他就十分侥幸地找到了这块沙海中罕有的大石，为精疲力竭的他和马匹求得了一块相对安全的栖身之地，也令他多了几分安全渡过难关的希望，这算是不幸中的大幸了。只是……其他的伙伴们恐怕就没有他这样的好运了。
　　没有亲身经历过沙漠风暴的人是无法真正体会到这其中的凶险的，自古以来，也不知道有多少人因为遇到沙暴而丧命沙海中。林志宇自小就在位于这新克拉玛干沙漠边沿地带的青云都中长大，可以说每年都会有认识的人在进入沙海之后就一去不返，而陈氏及其的六个附庸家族几百年来损失在这茫茫沙海中的族人更是数以千计！
　　这一次的沙暴来得十分地突然，几乎是他们这些人刚有所察觉天气有变，直上天际的沙暴前锋就已经铺天盖地般地出现在了地平线上，令为之震惊不已的他们几乎是毫无准备地被卷入了其中，也使得林志宇与同伴们分散开来。
　　不过，此时只能算是暂时脱离险境的他也没有多少闲情逸致去为其他人的安危担忧——算算时间，沙暴已经持续了近九个小时，新地星的一天被划分为三十六个小时，却是仍然没有看到丝毫减弱的迹象，沙漠中的跋涉、长时间的精神高度紧张，也令得林志宇身心都感到极度的疲惫不堪。
　　但是，即便是身心皆已疲倦欲死，恨不能一头倒下睡他个昏天黑地，林志宇却不敢有丝毫的懈怠，每隔一段时间，他都强迫自己站起身来，将自己和马匹身上堆积的沙粒抖落，否则时间长了，就有被掩埋在沙下窒息而死的危险——这可是有着无数血淋淋的历史先例的。
　　所以为了自己的小命，即便是身心再困倦不堪，林志宇也只能是强打着精神苦苦支撑着——无论如何，不到最后一息，他是绝对不会放弃的，家里还有母亲和妹妹在等着他回去！
　　只是人力终有穷尽时，随着时间的不断流逝，已经足足肆虐了十四个小时之久的沙暴仍然不见丝毫减弱的迹象，林志宇赖以栖身的这块大石也被扬扬洒洒的沙粒掩埋了大半，长时间得不到好好休憩的林志宇此时也是到了精疲力竭、难以为继的地步……
　　好在沙漠风暴肆虐，新克拉玛干沙漠里的那些危险生物，也会因为畏惧天威而老老实实地躲在自已的巢穴中，不敢轻出半步，否则的话，林志宇此时的处境还要更加的凶险。
　　林志宇用力地在自己的大腿上掐了一把，强烈的疼痛令他已经变得昏昏沉沉的脑袋为之一清，他拿起身旁的水壶，轻轻地晃了晃，又放了回去。虽然马背上还有水囊，但是他还是强忍住自己洗一把脸的欲望——在没有确定自己走出沙海之前，无论身上带多少水都不敢说够！
　　林志宇双手覆面，用力地搓了几下，他能够感觉得到随着他的手抚过面颊，诸多的沙粒簌簌而下——如此大的沙暴，即便是用头巾裹住脸面，效果也只能说是聊胜与无。
　　突然间，呼啸的风声和不断打在身上的沙粒都消失无踪，天地间变得寂寥无声，林志宇诧异地从双手间抬起头来，瞬间瞠目结舌。
　　不知道何时，原本风沙漫天根本看不到的天空中，裂开了一道缝隙，一缕明媚的阳光穿过了厚厚的沙幕从天而降，如同一道来自天堂的光柱斜斜地照射在距离他至少有千米远的沙海处，天地间呼啸的狂风与无孔不入的沙粒在这一刻，仿佛神迹一般都静止了下来，林志宇甚至于可以看到眼前悬浮在空中的诸多细小的沙粒，密密麻麻的，足以令密集恐惧症患者为之发狂。
　　林志宇感觉自己的头皮一阵阵地发麻，虽然说从小到大他听过看过诸多神话鬼怪的故事，但若不是他有着一颗常人所没有的大心脏，看着眼前的这诡异的一幕，恐怕人早已晕厥过去了！
　　天空中的缝隙不断地扩大，露出了沙幕后阳光灿烂的碧蓝天空和朵朵白云，以及那一轮高悬天顶的艳阳！
　　林志宇瞳孔不由得一缩，虽然说阳光有些强烈刺眼，但是天空中到底悬挂着是一轮太阳还是三个，还是能够轻易分辨出来的，而且……此时应当已经是接近黄昏！
　　一架银白色的大型飞行器突然从白云间冒了出来，向大地发起了一往无前的俯冲，几乎是瞬息之间，它就在林志宇目瞪口呆下，坠入了地平线，激起了冲天的……水浪？
　　林志宇下意识地揉揉自己的眼睛，虽然他的有生之年里从来也没有看到过那么大那么漂亮的飞行器，但这里是距离西海至少要有上百公里、一望无边的浩瀚新克拉玛干沙海啊，是人类已知疆域中最缺水的地方，怎么会有冲天的水浪？沙浪还差不多！
　　但是他又分明看到在那漫天飞溅的水花之中，除了大小不一的各种乱七八糟的残缺零件和数不清的人体残肢断臂外，还有十几条在半空中仍然活蹦乱跳他却从来也没有见过的鱼类……尤其是那一条，长约有近两米五六，有着纺锤状的暗灰色躯体，还带着牙齿状的鳞片，令它的皮肤显得十分地粗糙；明显前突的鱼吻中露出的两排三角形的锐利尖牙，令人望而生畏，显然是水中顶尖的掠食者！
　　林志宇转念心中又是一惊，自己的视力什么时候这么好了？双方相距如此之远，估计少说也要数千米之外吧，不借助望远镜之类的工具，他居然能够凭借肉眼将如此细微之处都尽收眼底!
　　这时，水浪中突然闪现出一个亮得刺眼的白点，在阳光下熠熠生辉，令人无法直视！
                    
