　　　　“砰……”坎特厄斯步枪的枪口飘过一抹轻烟，屏息良久的林志宇长出了一口胸中的浊气，抹了一把额头上密密麻麻的汗水，抬头望去，原本蚺首高高昂起的葵青沙蚺此时已经软趴趴地伏在了沙面上。
　　“嘿！”林志宇兴奋地地握拳轻呼了一声，虽然他已经尽可能地接近葵青沙蚺，但是以他的枪法，加上手中的这把古董级的坎特厄斯步枪，命中率实在是不敢多加期望。幸好，在得到了乾坤珠后，他的身体素质明显得到了加强，特别是他的视力、听力和体力，这令他的枪法水平立时上了一个水平。不过，初战就能够一枪命中，还是令他感到十分兴奋的。
　　林志宇爬起身来，一溜小跑地来到了葵青沙蚺的近前。为了保证命中，他的这一枪瞄着的正是葵青沙蚺那一段扇形躯体，蚺首被子弹与躯干撕裂了开来，掉落在五六米开外的沙子上，虽然蚺首和蚺躯已经分离，但是蚺首仍然吐信嘶嘶有声，蚺躯也在沙子中不断地扭动。令人不禁感慨其生命力之旺盛。
　　林志宇小心翼翼地避开蚺首，用枪身将仍然在扭动着的蚺躯挑了起来，放入已备好的皮袋里，又倒退着走出了十余米，这才毫不迟疑地扭头就走——能够获取一条葵青沙蚺的蚺躯已经是意外之喜，至于蚺首，他没有时间在这里等它彻底地失去生机。毕竟与大队伍失散了的他，目前最重要的事情就是重新找到同伴。
　　“哎呦！”林志宇险些摔了个狗啃屎，歪歪扭扭手足并用地走了几步，这才稳住了身体，手里装葵青沙蚺的皮袋也被丢到一旁。
　　“你个仙人板板！”林志宇嘟囔着站起身来，左脚刚落地就察觉出不对来，低头一看，吓了他一哆嗦。他的左脚尖上不知道何时挂上了一个还带着几缕枯黄头发的干枯黑瘪干尸头，鞋尖恰好塞在干尸的上下牙中间，两个黑黑的眼眶就那么直直地看着他。
　　不过林志宇也不是初出学校的菜鸟了，跟着出了几次任务，干尸没见过，但是沙漠里倒毙的动物和人类骸骨，却是见过不少。人类进入新克拉玛干沙漠少说也有百年，每年失踪和死亡的人数虽然没有一个确切的统计数字，但是绝不是个小数目。这些不幸失踪和死亡的人们，又有多少能够被队友带出沙漠？就是被掩埋在了沙层之下，除非挖穿整个沙层，埋入地下深处，否则的话，一场场的大风吹过，沙丘不断地移动，谁知道哪一天就会重新暴露出来。所以他也只是最初被吓了一跳，很快就镇定了下来。
　　他顺着自己方才走过的地方看过去，果然在沙层之中露出了颜色异样的一角，他将周围的沙子扒开，露出了一具身上的衣服已经破烂不堪成了一缕缕的布条，已经完全没有了水分看不出本来模样的干枯尸体，。
　　“实在是对不住，打扰了您的安宁。”林志宇郑重其事地将鞋尖上的干尸头颅重新放到了尸体上，看了看左右，这具干尸应当原本是埋在沙层之中，一场沙暴令沙层变薄，这才将他重新暴露了出来。
　　他又仔细地在干尸身上及周围找了找，倒不是他想发什么死人财，而是依据传统，如果说在沙海中发现无名的尸体，如果说当时的条件许可的话，发现者都要尽可能地找找有没有可以证明尸体身份的物品，一方面可以用来确认是不是历年来的失踪人员，另一方面带回去也算是给他们的家人们一个纪念，为此青云都的衙门里还有一个部门就是专门管理这一事务的。
　　“搜寻”工作很快就完成了，林志宇看着一个破烂地已经完全不成模样，上面还有十好几个洞，里面空空如野的背包，无奈地叹了口气。也许这背包里原本还有东西，但是很显然，它被沙漠中的啮齿类动物啃食过，里面的东西即便侥幸地从那些啮齿类动物口中幸存下来，也早就漏进了沙子里。
　　他也没有找到任何称得上是武器的东西，也许是死后被同伴带走，也许是散落在周围的沙子中。只有他右手食指上的一枚银戒，留存了下来。
　　林志宇仔细地观察着手中的银戒，虽然说在沙子中不知道埋藏了多少年，上面已经有大量的划痕，但是还是能够勉强地看出来，在戒面上有一幅三剑交叉的图案，而且……这三柄剑似乎并不是明州的打造风格，倒像是联邦其他州。
　　林志宇心中一动，又仔细地上下观察了一番，他怀疑这具干尸可能不是明州人，但是也没有什么确凿的证据。
　　“我把戒指带走了，回去也许可能会找到你的家人，也许不会，我只能保证我会尽力，并向他们通报你不幸遇难的消息，请继续安息吧！”林志宇祷告道，用沙子重新将其掩埋了起来。用不了多久，也许一场大风过后，他就又重新被埋在了沙下深处。
　　林志宇心情有些抑郁地重新上路，猎获葵青沙蚺的喜悦被一扫而空，如果说他不能够及时地找到队伍，或者说赶在饮水用光之前走出新克拉玛干沙漠，那么就会落到和他一样的下场，甚至血肉会被动物鸟类食尽，只留下一具骸骨……
　　三阳慢慢地升上了天顶，地表的温度在迅速地上升，林志宇寻找了一处沙丘的背光处休息，等待着一天里最热的这一时段过去。
　　他先给马儿松了松鞍带，又喂了它们食水，从马鞍旁的一个兜囊里抽出了一根暗褐色的、有成人大腿粗细的、长有半米的“棍”来，又从衣兜里摸出一个打火机来将其点燃。“棍”的顶部很快就蹿出火苗来，只是没过一会儿火苗就消失了，一股难闻的气味随着浓浓的黑烟冒了出来。
　　捂着口鼻的林志宇举着它登上沙丘，将其插在了沙中，三阳高照万里无云，一条如同墨染般的黑烟凝而不散地笔直而上，直入天际足有三四十米高方才缓缓散开。
　　这是用本地特有的几种植物叶子混杂了多种物质特制而成的“烽火棍”，其名源于古史中的烽火台，具体配方就不为外人所知了。一般用来在野外示警或者求救，在无风且视野良好的地域，它可以燃烧长达数小时，足以令周边数十平方公里都看到。
                    
