　　　　天气晴好的青云都里人头攘攘，两条纵贯东西南北的水泥主干道将青云都分成了四部分，而以青石铺就的街道又将大小不一的青砖瓦房院落分割成一个个街区。青云都西北部居住的大多是早年建立青云都时就已经迁入的居民和家族，所以这一区域在青云都中有着绝对不可忽视的影响力。
　　陈氏家族做为最早迁入的家族之一，在这里也有着一席之地，光是陈氏族人的住宅就足足占据了这里近六分之一的土地！再加上附庸其的林氏、冯氏、赵氏、平氏、丰氏、李氏六个家族，在青云都中可谓是顶尖的势力。
　　青云都建立一百余年来，有近三分之一的都头都是出自陈氏或者说与其有关联的家族，也可见一二。
　　林志宇一行人很多就由主干道转入了街巷，看着熟悉的街景，不时与街上熟识的人打着招呼，众人紧绷了很多天的心弦也随之逐渐彻底放松了下来。
　　随着他们转入陈氏家族所在的街道，还未到门前，清脆的马蹄声已经吸引了不少人站在了门口，看到是冯得禄一行人，众人都不由得面露喜色。
　　为首的一名唇上留有短须的黑脸中年人缓步地走下台阶，站在街心，冯得禄等人则不等马至门前，就下马牵行。
　　到了近前，中年人喜形与色看着众人，纵声笑道：“老冯，你们总算是回来了，这几天，大家简直都要望眼欲穿了。”
　　“陈堂主，老天爷保佑，冯得禄算是不辱使命，将大家全部都带回来了。”冯得禄拱手道，林志宇等人也随之一同见礼。
　　此人名为陈兴安，是陈氏家族的族老、狩猎堂的堂主，主要负责的就是组织队伍前往新克拉玛干沙漠狩猎、采集等相关事务。他是陈氏家主陈兴隆的幼弟，在陈氏家族中地位显赫，堪称是数人之下众人之上。即便是在青云都里，也是赫赫有名的人物。
　　“前几天的那一场沙暴，可是令大家很担心，都里已经有七八支回来的队伍，都有死伤。家主昨日还提到你们，担心你们有个三长两短呢。”陈兴安拍了拍冯得禄的肩膀，欣慰地道，“还是老冯你能耐，居然将这些儿郎们都带了回来！”
　　“家主和堂主对大家的厚爱，我等一定铭记。”冯得禄陪笑道，“这一次，也是老天爷保佑，虽然因为沙暴突如其来，打了我们个措手不及，有队员失散，但是最终都又聚拢到了一起。特别是林家小七，林志宇，还独自猎得了一条葵青沙蚺，并与我一起引走了一只剑齿蜥！”
　　林志宇这一次无疑是表现地最为出色，而且冯得禄也感激他能够在危险之时挺身而出，解决了剑齿蜥的追杀，所以也有意让他在族中管事人的面前出一出风头。
　　门外立时一片哗声，陈兴安也立时眼睛为之一亮，喜上眉梢地笑道：“好好好，这可真是一个好消息。林志宇……嗯，我记得你了！来，你们随我去堂里交任务，然后带酬金先回家让你们的家人放下心来，好好休息两天，大后天全部回堂里来，堂里另有奖赏。”
　　众人立时欢声一片，众人纷纷感谢陈堂主体恤，兴高采烈地随他从侧门进入了陈氏大宅，来到狩猎堂。
　　冯得禄带着众人将马上的猎物一一地摆了出来，那条无头的葵青沙蚺自然是摆在了最前头，最为显眼。
　　陈兴安微微地皱了皱眉，这条葵青沙蚺光有躯干，却没有了蚺首，看伤口分明是枪击所致。
　　不过随即他就又释然，新克拉玛干沙漠中葵青沙蚺数量其实不算少，但是每年能够猎得的数量却是相当有限，就是因为这东西稍有风吹草动，就会潜入沙层深处，虽然说有那猎人高手，能够捕获完整的葵青沙蚺，但是那蚺首，除了可以彻底地证实其身份外，倒也没有什么特殊之处。
　　葵青沙蚺的珍贵之处，还是在它的蛇胆和蛇肉上，蛇皮和毒液虽然也价值不菲，但是与蛇胆和蛇肉相比之下，就不算什么了。林志宇年纪不过二十上下，就能够独自猎得葵青沙蚺，已是这青云都里同龄人中的佼佼者。
　　况且听冯得禄所说，他还与其一起合作引走了一只剑齿蜥，足以证明他有勇有谋，日后也可能会是陈氏狩猎堂的中坚骨干，自己现在又何必苛求。
　　陈兴安又暗暗打量了队伍里的林志宇几眼，心里盘算着一会要给予他什么样的奖励，才能够令他对陈氏更加地归心。虽然不知道这个林志宇这一次是不是走了狗屎运瞎猫捉住了死耗子，但是他也不介意在其的身上多投下几分关注。
　　毕竟一个能够源源不断猎杀葵青沙蚺的好猎手，对于陈氏家族来说，无异于一棵摇钱树！
　　他不由得想起前几天家主曾经和他提到过，从明州那边传来的消息，联邦境内对于葵青沙蚺的需求一直在不断地上涨，而且还有愈演愈烈的趋势。要不是葵青沙蚺从来也没有过圈养繁殖的先例，否则的话，完全可以成为一个家族在联邦境内安身立命的支柱产业。
　　由于联邦为了开疆扩土、剿灭境内的凶兽，每年都有大量的成年男子战死，所以联邦人口中男女比例严重失调也是一个无法回避的问题，据不完全统计，联邦境内未成年人男女比例还算大致均衡，但是成年人中男女比例约为一比一点五，边境地区这一比例就更为夸张，甚至于有一比五、一比十的极端地方。像青云都，男女比例就高达一比四点七！
　　在人类内战之后的几十年里，人类还努力地维护一夫一妻制，但是到了如今，这一制度已经彻底地沦为了一纸废纸，无论是联邦政府还是五个州政府，对此事都是紧闭双眼不闻不问，反而通过司法案例、解释，实质上维护了男子多妻的现实。
　　其实社会现实决定了，不这样做也不行啊，成年男子连绵数百年的高伤亡，如果仍然坚持实施一夫一妻制，无疑会使联邦境内存在大量无法再嫁的寡妇和根本就嫁不出去的大龄剩女。
　　而现实情况，又要求人类必须不断地开疆扩土、同时保证人口数量尽可能地高速增长，否则的话，一旦有个大规模的天灾，萤惑星系的人类就可能要再度面临种族灭绝的绝境了。
　　而且，大量女性的生理和心理要求无法得到应有的满足，也会引发一系列的严重社会问题，对于这一点，母星的数千年历史里早就有过无数足以令人触目惊心的先例了。就是为了维护社会秩序的稳定，联邦政府也不敢对此事等闲视之。
　　所以，出于两害取其轻的心理，联邦政府一方面以法律的形式明确规定男女平等，保证妇女的权益；另一方面又在某些方面睁一眼闭一眼，除非闹得实在是不成样子了，否则绝不过问。
　　可以说，如今在联邦境内，除非男人眼界太高，或者说实在是渣滓到一无是处，否则的话，娶妻毫无压力。
　　而这也造成了另一个现实问题，那就是市场上对于某一类的药物的需求量越来越大，而以葵青沙蚺的蛇胆和蛇肉为主料，制成的药物，不但药效强劲，还几乎没有副作用，无疑成为了市场上的宠儿。可以说，如今的葵青沙蚺，根本就不愁销路。这也就是在青云都，要是将这条葵青沙蚺送到州城甚至联邦首都去，就是卖出上百金元，也丝毫不会令人感到意外。
　　只可惜，他不是陈族子弟……否则的话，也许就会入了家主的法眼，得到特别的关照。
　　陈兴安心里盘算着，脸上却是笑眯眯地看着众人。
　　一旁围观的人群中，有人脸色阴晴不定，悄悄地退了出来，走出陈宅侧门左右看了看，伸手招过来一个年轻人，在其的耳边说了几句，那年轻人立即健步如飞而去。
                    
