　　山寨之上，四周一个个当家的，坐在四周。
　　大当家，是一个大胡子中年人，名为黑狐；二当家，是一个白衣书生，手着舞动着扇子，狗头军师的样子，名为花狐；三大家，就是刚才娇美少女，名为火狐。黑狐寨，老弱加在一起，大约是几百号人，属于打劫有勇气，造反没有勇气。
　　李牧书生一枚，手无缚鸡之力，而三位当家的是武林高手，一个手都能打赢他。
　　此刻，李牧被请到山寨之上，好吃好喝招待着，三位当家的作陪着，小心翼翼。
　　好似一群老鼠在伺候着猫儿。
　　心中唏嘘着，这就是当官的好处。
　　神探狄仁杰当中，元芳是武林高手，可经常上演九死一生；可狄胖胖只是文官，手无缚鸡之力，时长有卧底在身边，只要轻轻一刀，就是结束了狄胖胖的小命，全剧终了。结果，哪怕是再凶残的对手，也不对狄胖胖下手。
　　过去不明白，现在明白了。
　　杀官，等于造反。
　　杀掉狄胖胖，等于向朝廷宣战，没有几个人有胆子。
　　“来人，带上来！”
　　黑狐说道。
　　立刻，一群喽啰押着那五个强盗上前，一副负荆请罪的样子。
　　李牧微微皱眉。
　　黑狐说道：“李探花，这几个家伙，违反山寨规矩，私自下山劫掠，抢劫了阁下，罪该万死，当杀！”
　　李牧张嘴，就要说算了吧！
　　那五个盗贼开口道：“我等得罪父母官，罪该万死，希望父母官莫要牵连山寨！”
　　说着，纷纷拔出匕首，当场自刎。
　　扑通！
　　扑通！
　　一个个尸体倒下了，李牧看得心惊肉跳。
　　“过了，过了！本官只是想惩戒一番，并非想要他们的性命……何必如此！”李牧道：“人非圣贤，孰能无过！为何如此走极端！”
　　黑狐道：“父母官，可原谅我们！”
　　“自然原谅了！”李牧说道。
　　“父母官，这里有点小意思，不成敬意！”黑狐拍拍手，立刻一个喽啰端着一个盘子上前，打开盘子，里面放着金灿灿的黄金，大约是有三百两。
　　“这个不必了！”李牧道。
　　“这是山寨小意思，父母官莫要推辞！”黑狐说道。
　　“哈哈哈！”
　　李牧忽然笑了起来，大笑是装逼前利器。
　　花狐扇子一挥，问道：“父母官，为何要笑！”
　　李牧道：“父亲为读书人，家中颇有资产，可临终前，父亲却说，钱财有何用？子孙若如我，留钱做什么，贤而多财，则损其志；子孙不如我，留钱做什么，愚而多财，益增其过。”
　　“富家不用买良田，书中自有千钟粟。安居不用架高堂，书中自有黄金屋。出门莫恨无人随，书中车马多如簇。娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉。男儿若遂平生志，五经勤向窗前读。”
　　“余为探花郎，才高八斗，要钱财何用？一卷书法，一首诗词，价值千金；上秦楼楚馆，从不出钱，自有美人自荐枕席。钱财有何用，三十两银子足以，足够一路花销。银两太多了，深恐压坏我家小毛驴！”
　　黑狐和花狐，火狐等，相互看了一眼，立刻上前道：“倒是我等无礼。用钱财，辱没了父母官！”
　　李牧松了一口气。
　　人设成功了。
　　官员的人设，可吓住一些武林高手；可清官人设，能吓住九成九的武林高手。
　　就好似狄胖胖，不仅是钦差，更是清官。很多卧底在狄胖胖身边，只要一刀斩杀而出，狄胖胖就是完蛋了，全剧终了，可被其人格魅力影响，不忍心下手。
　　推杯换盏，谈论起来，说的很是欢快。
　　李牧询问着，试探着底细。
　　三人也是回应着，黑狐是一个武林高手，据说已经是后天九层了；花狐曾经是书生，如今是后天七层；火狐是一个未经世事的少女，修为较弱，仅仅是后天五层。
　　黑狐道：“武道一脉，无非是炼精化气，炼气化神，练神返虚，炼虚合道等等。在修炼初期，静气凝神，修炼功法，感应内息，感应到内息，算是后天一层。传说当中，那些无上天骄，只需半个时辰，就能感应到内息；资质差的，半年内才能感应内息！”
　　“后天一层，到了后天九层，就是不断积累内息，内息越发强大，到了后天圆满的时刻，可尝试着将内息压缩，转化为真气。并以真气，冲击玄关一窍，开启丹田。内息转化为内真气可称为半步先天；冲击玄关一窍，开启丹田，可称为先天！”
　　李牧道：“先天之上是什么？”
　　黑狐道：“先天之上，为宗师！何为宗师？宗师不可辱！”
　　我了草！
　　李牧道：“可有北玄仙尊，陈北玄？！”
　　“陈北玄是谁？北玄仙尊是谁？难道是一位新进阶的宗师！”黑狐问道。
　　李牧咳嗽了一声道：“可能我记错了，记错了！”
　　黑狐悠然叹息道：“何为江湖？学会文武艺，货与帝王家；帝王不予，行侠仗义！今生只求迈入先天境界，迈入先天境界，就有资格诏安，加入六扇门，消去过去的案子！”
　　李牧道：“先天很难吗？”
　　黑狐道：“先天很难，不成功必死。很多后天圆满武者，不是不能冲击先天，而是不敢。毕竟有妻儿、亲人等等，一旦真死在这个过程上，代价太大了！”
　　“黑狐兄弟，你看我习武如何？”李牧问道。男儿谁没有武侠之梦，不想着仗剑走天涯，不求成为传鹰，一人击破万军，不求独孤求败，成为令狐冲也不错。
　　当狄胖胖，哪有当元芳爽！
　　“这个不好说！”
　　黑狐说道：“对了，三妹，你教一下！”
　　“是，大哥！”三当家火狐道。
　　酒足饭饱之后，火焰闪动着，三大家带着火狐，到了后山一个山洞当中，山洞当着放着一个个书籍，有着四书五经，有着论语，孙子兵法，还有这其他文人的书籍，还夹杂着一些功法。
　　书籍放的很是杂乱，书籍有些破旧。
　　“姑娘，如何称呼？”李牧问道。
　　“本是良民，落魄为山贼，辱没了先人，不敢用真名！”火狐悠然道：“李大人，可称呼我为柳青禅！”
　　“李大人太过身生分了，还是称呼我退之吧！”李牧套着近乎。
　　火狐道：“退之！”
　　彼此亲近着，柳青禅道：“练武不练功，到头一场空。内功心法是根本所在，口口相传，我们兄妹三人，修炼的是混元功，混元功中正平和，不走极端，可修炼到宗师境界。此外，小妹修炼了百花错拳、梅花步、飞刀术！李大哥，这里有武学，可随意参观一二！”
　　说着，柳青禅上前在书架的一角按了一下，立刻书架移开，里面出现一个密室，密室当中放着十几本书籍。两人迈步进入其中，大致的看了数目《梅花错拳》《混元无极真身》《两仪剑法》《乾坤大挪移》《九阳真经》《降龙十八掌》《夺命十四剑》《长生诀》《道心钟魔大法》
　　零零散散的武学秘籍，大约是有几十本之多。
　　“大哥，秘籍之事，莫要外传！”柳青禅道。
　　“是，我明白！”兴致勃勃上前，率先翻开九阳真经，结果是残篇，大约是二百多字，修炼下去，铁定走火入魔而亡。
　　又是翻开乾坤大挪移，也是残篇，有后面没有前面，根本无法入门，无法修炼。
　　又是翻开道心种魔大法，也是残篇，只有开头总纲，后面没有了。
　　连续翻看了十几本，结果不是缺少这个，就是缺少那个。
　　我擦！
　　李牧看向柳青禅，柳青禅不好意思低下头。
　　翻到长生诀，似乎是全篇，大约是一千多字，每个字都认识，可组合在一起，就是不认识了。
　　“长生诀，论及玄妙，还在混元功之上。多数武学提炼内息，修炼到后天圆满，淬炼为真气，迈入先天境。可长生诀修炼成功后，直接在身躯当中衍生长生真气，直接跨过后天境界，先天起步！”
　　“长生诀，堪称是先天第一功法，只可惜……太难了!”
　　柳青禅悠然道。
　　“说不定，我是绝世奇才，能修炼成功！”李牧道，仔细翻阅着长生诀。
　　三个小时后，揣摩的差不多了，开始修炼。
　　一天后，没有气感！
　　两天后，没有气感！
　　三天后，没有气感！
　　十天后，还是没有气感！
　　“李大哥，长生诀太难了，还是修炼混元功吧！”柳青禅道。
　　李牧点点头，丢下长生诀，接过混元功。
　　长生诀，修炼不成了！
　　接过，又是十天过去了，还是没有气感。
　　柳青禅安慰道：“退之，莫要着急，我也是半年时间，才感悟到气感！”
　　…………
　　离开山寨，几天后到了鄞县。
　　“拜见吴大人！”李牧上前道。
　　鄞县县令，名为吴镛，上任已经已满，要调往余杭担任知州。李牧前来接替他。
　　“退之，一路可平安！”吴镛问道。
　　“还算是平安！”李牧道，“钱大人，晚辈刚刚当官，不会当官，求前辈指点一二！”
　　吴镛笑而不语，许久后道：“若是有人贿赂你，你当如何？”
　　李牧道：“自然是拒绝了，吾要当清官！”
　　吴镛笑道：“若是有人向你索贿，你当如何？”
　　李牧道：“自然是拒绝了，吾要当清官！”
　　吴镛道：“有一县衙，县官正向另一名官员，逢迎行贿，献上一盘金银。似乎是县中河流绝堤，灾民无数，为了获得赈灾银两，县令正向另一人行贿。待得另一名官员离去，那名县官说道，终有一日，我必扫尽天下佞臣！”
　　李牧略有所悟。
　　吴镛道：“若是想要清名，留在京城当御史，翰林，自然是清名不断。可为县令，清名污名，不值一提！敢问若只求清名，不能筹得赈灾款项，于一县灾民何益！若不自污，如何保全百姓性命。若不迎合世俗，如何为圣上解忧。”
　　李牧躬身施礼道：“晚辈受教！”
　　吴镛道：“黄河水浊，可灌溉；长江水清，时常泛滥！此为用人之道，也为官之道。不可过于执着，当随机应变，切记勿忘本心！”
　　李牧道：“当如何施政？”
　　吴镛道：“当无为而治，无为而无所不为。当以稳定为主，县内几个帮派，自然有六扇门处理，莫要参合！”
　　李牧道：“若是他们做的过了，那当如何？”
　　吴镛道：“抄家的县令，灭门的刺史。”
　　李牧：“……”
　　吴镛道：“那些帮派存在，是因为他们能稳定秩序，若是不能当铲除之。”
　　吴镛叮嘱道着一些事情。
　　最后，吴镛道：“切记，先天武者当敬而远之，宗师不可辱。若是真的遇到麻烦，求助六扇门！”
　　说着，留下一些卷宗给李牧。
　　这些卷宗，记载着县内一些帮派势力，还有背景。
　　交代完毕后，吴镛离去了。
　　李牧当了县令，梳理着家底，下面有县丞一名，名叫赵弥，是本县大族出生；又是有主簿一名，跟随吴镛离去了，需要重新招募。
　　简单而言，官员三五个，小吏几十个。
　　县官职责很简单，就是坐堂审案、征收钱粮以及劝课农桑。
　　闲暇之余，向几个六扇门捕快，询问着武道，然后就是感应内息。
　　眨眼之间，一年过去了。
　　“一年两个月，才感应到内息，后天一层，我的武道资质太差了……当不了元芳，只能当狄胖胖了！”李牧唏嘘道。
　　闭上眼睛，识海当中有一块石碑。
　　石碑变化着，出现了进度条。
　　【……70%……】
　　穿越而来，金手指也来了。
　　可就是卡文当中。
　　进度条上升缓慢。
　　穿越一年多了，金手指还是没有上线，还在卡文当中……亲，肿么办，求指点，求包养！
                    
