　　阴谋的尽头是阳谋，斗智的尽头是斗力。
　　力不如人，自己九死一生；
　　力胜于人，敌人九死一生。
　　到了现在，所谓的阴谋，所谓的算计等等，其实作用已经不大了。彼此的意图，都是一目了然，都是在求援而去。
　　血红，在向风雨楼求援，召集人手；李牧，在向六扇门求援，召集人手。
　　就看谁的援助先到了，谁就是胜利了！
　　“我们有多少时间？”李牧问道
　　“这个……”黑狐想要说什么，“县尊大人，到了里屋一说！”
　　“好！”李牧点头道。
　　到了房间当中，四下无人。
　　黑狐道：“我们的时间不多了，那个风雨楼杀手在召集人手，很快会第二次出手。估算了一下，传递消息到宁波，又是到了这里，只有一天，不到十二个时辰，援兵就会到来。在十二个时辰内，风雨楼杀手必然来袭！”
　　“若是不来，将会如何？”李牧问道。
　　黑狐叹息道：“若是不来，就没有机会了！”
　　机不可失，时不再来！
　　失去机会，意味着再也没有可能了。
　　六扇门背后是朝廷，朝廷有着千军万马，大军出动，先天高手也罢，宗师也罢，都得快速撤离。若是硬抗下去，宗师也可能被群殴而死，力尽而亡。
　　风雨楼，不会血拼朝廷，只会在六扇门的高手救援前夕，提前出手，攻陷衙门，杀死他们，然后快速撤离而去。
　　李牧下令，召集着人手，县衙当中的捕快，巡检麾下的兵丁，大约是百人守护在衙门附近，防备着风雨楼杀手来袭。
　　这些兵丁没有铠甲，训练也不行，根本无力对抗风雨楼杀手。
　　可事到如今，只能凑合了！
　　……
　　“可惜棋差一招，三个狐狸插手了，麻烦大了，只能请求银牌杀手出动了……只是时间来不及了！”血红思索着，“还有其他杀手，也该出动了！”
　　说着，回到家中，取出一个烟花。
　　到了荒野之外，点燃了烟花，烟花升空着，在空中绽放出一朵美丽的玫瑰。
　　这是紧急联系信号。
　　风雨楼杀手，彼此之间，互相不知身份，多数情况下，是单线联系。可遇到了紧急情况下，却是能用烟花，进行联系。
　　大约半个时辰后，虚空闪动着，一个个黑影出现了，脸上带着面具，遮掩了本来面目，看不清男女，看不清容貌，看不清年龄大小，不知其底细。
　　每个杀手，在现实世界，都有一个合理的身份。白天的时刻，可能是青楼名妓，可能是一个农民，可能是一个官员，可能是六扇门捕快，可能是一个地主老财，然而到了夜晚的时刻，带上面具的时刻，成为风雨楼杀手。
　　“血红，召集我们是为什么？”一个杀手问道。
　　“屠户死掉了，还留下账本，暴露了我们的信息，需要销毁账本，同时将知情人击杀。那个县令，当杀之！”血红冷漠道。
　　“击杀一个县令，影响太大了。会引来六扇门注意，说不得我们面临灭顶之灾！”一个杀手道。作为一个成功的杀手，第一条就是低调，绝对不能浪。太过嚣张的杀手，往往是活不长。
　　“那个县令，已经向六扇门求助！”血红道：“不论是动手，还是不动手，最多三个时辰！三个时辰不出手，就没有机会了！你们可以退出！”
　　“我退出！”
　　说着，一个杀手说道。
　　“是吗？”血红冷笑道，手中剑光闪动，夺命剑术刺杀而来，顿时那个杀手当场喋血，倒在地上。
　　“你要干什么？”
　　其他杀手质问道，眼中带着骇然之色，身形闪动着，围困住血红。
　　血红冷笑着，取出了一个令牌，上面写着楼主二字。
　　“拜见楼主令！”
　　顿时，各个杀手纷纷跪倒在地上，眼中闪过惶恐之色，还有无尽的畏惧。
　　血红，不是楼主，可有楼主令，可暂时代表楼主号令一切。
　　“动手吧，半个时辰结束战斗！”
　　血红冷笑道。
　　可惜，召集银牌杀手，时间来不及了。
　　…………
　　夜色当中，李牧在等待着，忽然外面传来喊杀声。
　　一个个黑衣杀手出现了，好似鬼魅一般，身形闪动着，与外面的兵丁交锋着。这些兵丁，哪里是凶残杀手的对手，只是几招就是被击杀了。
　　杀手，仅仅是十七人而已，面对着上百的兵丁，却是处在压倒性优势。
　　黑狐笑道：“还是低估了风雨楼。第一次夜袭，到现在第二次夜袭，仅仅过去三个时辰。他们速度太快了！”
　　“那就战吧！”
　　黑狐身形闪动着，好似鬼魅一般，手中的长刀斩杀而出，好似泼水一般。
　　后天九层，后天圆满的战斗力，彻底爆发而出。
　　刷！
　　一刀斩杀而出，顿时一个杀手当场毙命。
　　又是一个刀光闪过，又一个杀手毙命。
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　一个个杀手叫着，化为黑色的身影，快速变化着方位，围杀向了黑狐。
　　黑狐手中的长刀闪动着，收割着生命，只是顷刻之间，又是有三个杀手倒在了地上。
　　刷刷！
　　铛铛！
　　黑狐抵挡着，可很快落在下分。
　　又是一道刀光闪过，在黑狐的腰部划开一道口子，鲜血直流。
　　“杀了他！”
　　血红下着命令，顿时几个杀手，杀向李牧。
　　柳青禅上前，长剑闪动，抵挡住两个杀手，其中一个杀手，却是绕过了，击杀向李牧。
　　“狗官，去死吧！”
　　那个杀手叫着，长剑刺杀而来。
　　“完蛋了！”
　　李牧眼中闪过一丝绝望，想要跑路，却动弹不得。
　　刺啦！
　　一道明光闪动着，一把长刀抵挡住了刺杀的一剑，又是顺势一撩。顿时那个黑衣人，脖颈被划破了，鲜血流出，已经活不成了。
　　李牧睁开眼，看着眼前之人，惊喜道：“吴大人，你来了!”
　　“还算不错！没有来迟！”
　　此人，正是吴镛。
　　吴镛冷眼看着在场杀手：“你们胆敢刺杀朝廷命官，简直是找死。留你们不得！”
　　说着，吴镛一步上前，长刀斩杀而出，一个杀手喋血。
　　又是一步上前，一刀斩杀而出，又是一个杀手扑倒在地。
　　一步一杀，没有谁是其一招之敌。
　　“这是先天武者！”
　　“不好，快撤！”
　　其他杀手惊骇着，纷纷逃离而去。
　　吴镛身形闪动着，追杀而去，好似一头狼，在追杀一群绵羊。
　　呼呼！
　　黑狐身上有几道血口子，若不是内甲抵挡了一部分伤害，死的就是他了。柳青禅也是气喘吁吁，似乎受伤不轻。
　　“他是谁？”黑狐问道。
　　“他是吴镛，吴大人，上任鄞县父母官！”李牧说道：“当时，发现了郑屠户的头颅，还有千炼钢兵器，就感觉不正常，提前给吴大人打了一个招呼。所幸，吴大人来的正是时候，不然我们危险了！”
　　生命就是速度，速度就是活着。
　　当初，发现郑屠户的头颅，感觉事情不妙，提前向吴镛打了一个招呼。
　　只是提前半天而已。
　　结果，吴镛来了!
　　“吴大人，竟然这样厉害，竟然是先天武者！”黑狐眼中闪过骇然，“这群杀手，太可怜了！”
　　先天武者，在战斗力上，速度上，持久力上，远远超越了后天武者，几乎是一面倒。
　　一刻钟后，吴镛归来，叹息道：“十四个杀手多数被杀死，只有血红逃离而去。血红，是后天九层，速度太快，我也是追杀不及！”
　　李牧道：“不必如此，此战之后，风雨楼在鄞县杀手尽数覆灭，已经不成气候了。”
　　战斗结束了，众人松了一口气。
　　只是短短一夜，可对众人的冲击却是巨大的。
　　就好似警察，总是迟到一般。
　　六扇门捕快，在第二天下午的时刻，才赶到鄞县县衙。
　　来的是一个银牌捕快，名为百里酚。
　　李牧直接送上账本，就要交给六扇门的时刻。
　　吴镛上前拦截道：“此账本，当归我！”
　　百里酚道：“风雨楼之事，当归我六扇门！”
　　说着，两人虎视眈眈，气息碰撞着，就要交锋。
　　“咳咳！”
　　李牧咳嗽了一声道：“我还重新抄录了一份，一人一个账本，一个都不能少！”
　　“也好！”
　　百里酚道。
　　郑屠户留下的账本，可推演出风雨楼做事风格，对六扇门意义重大。
　　吴镛离去了！
　　百里酚也是离去了。
　　李牧也松了一口气，只是短短一天时间，就是经历生死，若不是吴镛及时救援，他差些死掉。
　　本来，只是一个普通的命案，谁想到炸出一条大鱼。
　　不过，总算是案子了解了
　　众人皆是离去了，李牧翻开账本，仔细观察着。
　　给吴镛的账本，还有百里酚的账本，都是手抄本，原本还在他手中。隐约之间，李牧感觉账本似乎不简单，不一样。可仔细观察了很久，还是没有发现所以然。在这个过程当中，尝试着泼酒，泼牛奶等等，皆是无用。
　　“只能最后一招了！”
　　李牧取出一个火盆，挥手丢入大火当中。
　　哗啦啦！
　　顿时，账本被焚烧了，渐渐化为灰烬。
　　在灰烬的尽头，出现了金色的纸帛，遇火而不燃。
                    
