　　后世的密码锁，多数是十进制，看似很难，其实对一些老偷而已，不过如此。只要足够暴力，破开不难。
　　可七巧锁，却是十二进制，有着七个齿轮，里面有着火药，一旦暴力破解，就会爆炸，断绝了任何暴力破解的可能。
　　可密码是什么？
　　若是一个个一个对下去，不知道何年何月，才能破开。
　　李牧摸着下巴，一副愁死人的样子。
　　“你能破开吗？”李牧问道。
　　柳青禅道：“不行。我破不开。最好请神工阁弟子出手，不过神工阁弟子不会出手的，这是规矩！”
　　“制造这个秘阁，花费多少？”李牧问道。
　　柳青禅估算着：“用百炼钢打造，配置着七巧锁，至少花费五百两银子！”
　　李牧感觉一阵牙疼：“还真的很贵！”
　　一两银子等于后世的二百元，平常百姓一年五两银子，足以过上富足的生活。
　　李牧为县令，四十五两禄银，二十担禄米，若是加上养廉银一千二百两，相当于年收入六十万元。这不是2020年的年收入六十万，而是1990年的年收入六十万。
　　可一个保险柜，就是他半年收入，简直太土豪了。
　　李牧思索着，摘下了《炎帝射虎图》，仔细观察着，又是上前闻着，柳青禅想要询问什么，可忍受住了。
　　“郑夫人，给一杯酒！”
　　李牧忽然说道。
　　“是，大老爷！”郑夫人离去了，片刻后拿来一坛酒。
　　李牧上前，撕开封口，上前闻了一下，是纯正的米酒，倒在一个碗中，然后往《炎帝射虎图》上扑了一杯酒，顿时画卷变湿了。
　　柳青禅道：“你这是干什么？”
　　“尝试一下！”李牧道，忽然眼睛亮了起来。
　　只见画卷上出现了血色的红字。
　　“丑、卯、辰、申、午、酉、寅”
　　柳青禅和李牧相互看了一眼，带着欢喜。
　　“试验一下！”
　　“好！”
　　柳青禅亲自上前，转动着齿轮，转动到了相应的位置，就要上前打开。李牧上前道：“小心毒弩！”
　　“是！”
　　柳青禅带着一万个小心，拉开了七巧锁，打开的时刻，快速躲闪而去。
　　只是想多了！
　　打开的时刻，平安无事。
　　一切多想了。
　　面积不大，放着二十根金条，又是若干的珠宝，还有一个账本。
　　李牧眼睛一亮，舍弃了其他，直接取过账本。
　　打开了这个账本，只大致翻阅着，隐约感觉不对。
　　“这个账本，本官拿回去了！”
　　李牧说道。
　　郑夫人想要说什么，最后只能点头。
　　柳青禅道：“县尊大人，还有这个！”
　　她手中握着一个令牌，是用千炼钢打造而出，上面有着风雨二字，在背面写着铜十二。
　　“这是什么？”李牧问道。
　　柳青禅张口想要说什么，只是看着郑夫人，还有三个小妾，忽然沉默了，片刻后道：“县尊大人，换一个地方再说！”
　　“好！”
　　李牧点头道，到了另一个房间当中，四下无人。
　　柳青禅道：“退之哥哥，这个令牌，名为风雨令！”
　　“风雨令，可有什么意义？”李牧问道。
　　“在五年前，出现了一个杀手组织，名为风雨楼。风雨楼，五年前，在江湖上造成了大量的杀戮，有无数强者被暗杀，死于非命。只是走夜路多了，总会遇到鬼的，据说得罪了一位大宗师，被那位大宗师杀上门，死伤惨重，后来变得低调起来！”
　　“风雨楼，杀手分着等级，金牌杀手，银牌杀手，铜牌杀手！”
　　柳青禅拿着这个令牌，悠然道：“这个风雨令，就是杀手令牌，是其标志所在。很多时刻，杀手之间，彼此互相不知身份，只认令牌不认人，唯有顶级高层，知道各个杀手的的身份！这个令牌表明，郑屠户是一个风雨楼杀手，还是铜牌杀手，他的编号是第十二号！”
　　“难怪如此，原来这个账本是杀人账本！”李牧说道。
　　柳青禅也是翻看着账本，账本上记载着一个个人物的名字，来历，生活习惯等等，有的人名山划了一个大岔，代表着死亡。
　　这是账本，更是杀人账本，更是死亡账本。
　　原本以为只是一个命案，没有想到牵扯到了江湖的杀手组织。
　　李牧道：“风雨楼，有什么特点？”
　　柳青禅道：“低调，是风雨楼最大的特点。风雨楼，接下任务，杀死敌人的时刻，往往是无声无息，低调至极，制造出自然死亡的假象。很多仵作检查之后，结论也只是自然死亡而已！”
　　“其次，是隐藏！谁也知道风雨楼，有多少杀手，内部结构是谁，其楼主是谁。”
　　李牧道：“风雨楼，为何而创立？”
　　柳青禅道：“这个我也不知道。不过我推测当中，风雨楼的建立，主要是两个目的，一个是敛财，一个是收集情报！”
　　金钱不是万能的，权力才是万能的。
　　可权力想要万能，却是离不开金钱。一旦金钱和权力结合在一起，将会形成恐怖的毁灭之力。
　　至于收集情报，很多时刻，情报决定着成败。
　　“你觉得，谁能建立风雨楼？”李牧问道。
　　“这个……莫非退之，想到了什么？”柳青禅道。
　　“的确想到了什么！”李牧道：“风雨楼行事隐秘，出手无情，可还是露出蛛丝马迹，舍弃了细节的思考，从全局上洞察，其实风雨楼幕后的主人，一幕了然。从账本上，还有郑屠户的身份，就能猜测出一二。”
　　“我们陷入麻烦当中……”
　　说着离去了，回到县衙当中，通知了一个捕快，让其告知宁波府六扇门捕头。
　　风雨楼，已经涉及江湖了，需要六扇门，或是玄镜司出面了。
　　捕快离去了。
　　李牧却陷入焦虑当中。
　　眨眼之间，到了夜晚。
　　呼呼呼！
　　忽然风声响动，蜡烛被吹灭了，在月光当中，出现了一个黑衣人。
　　“你是谁？”
　　李牧问道。
　　“风雨楼杀手，血红！”那个黑衣人道，“你不该参合风雨楼的事情，既然你看了账本，留你不得，你该死！”
　　说着，黑衣人拔出宝剑，顿时一道银光，划过月色。
                    
