　　读论语的很多，可考中进士的就那几个；读孙子兵法很多，可称为名将的很少。
　　若是得到一本武学秘境，就能天下无敌，那高手也太不值钱了。
　　后人，只看到张无忌，得到九阳神功，又得到乾坤大挪移，天下无敌了，却没有想到，张无忌恐怖修炼资质。
　　事实上，少林的易筋经、洗髓经等，武当的太极拳经，也不逊色于九阳真经，乾坤大挪移。
　　可武当，少林，匹敌张无忌的有几个。
　　武功重要，可武道资质更重要。
　　“当不成御猫展昭，当包青天也不错！”
　　李牧开口道，狐假虎威道：“当包青天也不错，他手无缚鸡之力，可有张龙赵虎王朝马汉保护着，又是有南侠展昭，北侠欧阳春，锦毛鼠白玉堂等保护着，活到了全剧终。而锦毛鼠白玉堂，一代大侠，却是死掉了，死的很惨。”
　　瓦罐难免井口破，将军难免阵前亡。
　　李元芳，多么厉害的角色，结果九死一生，多次差些挂掉。若不是死主角，会收视率下降，元芳铁定挂了。
　　“大人，不好了！”
　　这时，一个衙役叫道。
　　“什么事情？”李牧问道。
　　衙役上前道：“西河村出现了一个无头尸体，泡在水里，被渔民打捞出来，前来报案！”
　　“知道了！”
　　李牧道，心中暗道倒霉。
　　当县令的日子，各种民事纠纷不断，比如张三偷了李四的财物，村东某个人偷了隔壁一只鸡，还有强盗进村偷到了某个富户的财务，这些事情多而杂乱。至于命案，只是遇到了三个。
　　一个是，两个村为了争夺水源，村民们进行火拼，结果死掉了四个村民，村民们没有报案，最后私了。
　　李牧得知后，也相当于没有听到，正所谓民不举，官不究。
　　第二个是，两个村民因为某个事情争吵起来，某个村民愤怒之下，给了某人一锄头，于是死人了。
　　冲动害死人。
　　最后判决，写明案例，上交给知府，建议判决充军。
　　如今，遇到第三个了。
　　李牧穿好官服，骑上毛驴，然后带着两个衙役，还有一个仵作出发了。
　　……
　　大约是半天后，到了案发现场。
　　只见地上是一具无头尸体，似乎在河水当中泡了太长时间，似乎有些变形，有些发臭了。
　　仵作上前检查着，银针扎着，片刻后，上前道：“县尊大老爷，这是一个男尸，死去时间可能至少三天了，身上没有中毒！”
　　然后，没了！
　　李牧有些牙疼道：“他是什么职业？”
　　“这个小的不知！”仵作弱弱道。
　　“年龄有多大？”
　　李牧又是问道。
　　“小的不知道！”仵作弱弱道。
　　李牧无语了。
　　这个仵作，也是二把刀。
　　这个仵作，主职是敛尸倌，某些人死亡了，于是给尸体化妆，运尸等；至于进行尸体检测，当法医只是兼职而已。毕竟，一个县一年命案也就三五个，运气好些，可能三年遇不到一个命案。
　　遇到的案件，也不复杂，凶手一目了然，仵作上前只是打酱油而已。
　　“罢了，你是二把刀，怨不得你！”李牧咳嗽了一声道：“本老爷，只好亲自上阵了！”
　　仵作上前道：“大老爷，这等卑贱事情，还是让小人来吧！莫要让污臭，污秽了大老爷！”
　　“还是我亲自上阵吧！”
　　李牧深吸了一口气，取出白衣穿在身上，又是带上口罩，然后带上白色手套。
　　据说，法医的手套，要带三层。
　　也不知道，土制的玩意，顶不顶用。
　　“大老爷，为何要穿白衣？”仵作问道。
　　“地狱世界，有黑无常，白无常，主宰赏善罚恶，黑无常主赏赐，让世间善有善报；白无常，主宰刑罚，让世间恶有恶报。穿上白衣，冥冥当中，白无常会盯上我，神灵附体，如有神助，必破命案！”
　　李牧胡吹道。
　　可在场众人听着，却是点头着，觉得很有道理。
　　此刻，在看着大老爷，逼格满满的。
　　李牧又是取出一个香炉，上前点燃了三柱香，放在地上。
　　“大老爷，为何要上香？”仵作又是问道。
　　“我这是招魂！”李牧又是胡吹道：“人若是正常死亡，神魂会进入地狱，转世投胎；可若是冤死之后，会有一丝冤魂，留在身体上。若是不及时化解，会化为厉鬼！”
　　在场众人，皆是吓了一跳。
　　李牧道：“今日招魂，晚上必托梦给我，点出凶手！”
　　说着，李牧手有些些发抖。
　　他不牛逼，却要做一些傻B事情。
　　可当了县令，就要有所作为，岂能尸位素餐。
　　“狄公、包公、海公、施公等，各位保佑！”李牧心中祈祷着，这个时代没有监控头，没有指纹检测设备，没有DNA，没有高科技设备，最重要的还是，他不是法医出生，也不是侦探出生。
　　只是当年看过《神探狄仁杰》，好奇之下，看了《洗冤录》，还有《折狱龟鉴》，还有看了几本公案小说……然后，没有了。
　　最后，还忘记了七七八八。
　　忐忑当中，开始尸检，然后检查了很久……什么也没有发觉。
　　可站起身来，李牧装着逼格道：“召唤证人？”
　　片刻后，渔夫出现了，也是最先发现尸体的。
　　李牧大致的询问着，渔夫回答着。
　　“元芳，你怎么看？不对不对，巡检，你怎么看？”李牧忽然问向一旁的官员。
　　巡检，负责维护地方的稳定，负责捕盗，相当于派出所所长。
　　巡检道：“当务之急，是确定尸体的主人是谁，找到那个消失的脑袋！”
　　李牧点头，上前道：“你办事，我放心！”
　　“大人放心，卑职，必然不辱使命！”巡检摆着胸脯，立着军令状。
　　“稳定压倒一切，和谐是万岁，谁破坏和谐，就是打老爷我的脸……”李牧道，“努力吧，我等着你的好消息!”
　　…………
　　巡检调查着，寻找着失踪人口，寻找着死者的身份。
　　李牧有些烦躁的等待着。
　　希望下属给力点。
　　“上任县令在这个地方三年了，也没有遇到一个命案；我来了，一年遇到三个命案！”李牧叹息道。
　　眨眼之间，三天时间过去了，案情还是没有进展。
　　这时，县丞赵弥从乡下视察归来，也熟悉着案情。
　　李牧问答：“宁远，你怎么看?”
　　赵弥道：“为今之计，只有两个，一个是继续排查，寻找尸体的身份还有那个失踪的头颅；一个是……若是实在找不到，只能找一个地痞流氓顶罪了！”
　　李牧咯噔了一下。
　　后面一个，算是不是办法的办法。
　　毕竟，没有摄像头，没有DNA，就连起码的血型检查也没有，想要寻找证据，难比登天。于是，那些人品低劣，惹是生非的地痞流氓，成为率先怀疑对象，有打错没有放过。
　　至于证据，三木之下，何求无证据。
　　只要案情合乎情理，推理差不多，就能定罪，没有铁证之说。
　　李牧道：“曾经有个名医教扁鹊，其医术天下闻名，有人称赞他是天下第一名医。可扁鹊却说，我家有三兄弟，大哥医术最好，二哥医生次之，我最差。可世人不解，那为什么你的名气最大！扁鹊道，大哥治病，在病人病情尚未发作前，就是对症下药，铲除药根；二哥在病人病情发作前期，就是及时治疗；只有我治病，在病人病情到了晚期，病人痛苦万分的时刻，我出手治疗好了！”
　　赵弥听着，大悟道：“治病救人，治病救人，治病不是目的，救人才是目的。此为，为官之道！”
　　李牧道：“该严打了！”
　　赵弥道：“何为严打！？”
　　李牧道：“一个命案的发生，死者一条性命没有了；若是抓住凶手，判处死刑，又是一条命，没有了。一个命案，两条性命没，两个家庭被破坏了，妻子没有丈夫，儿子没有爸爸，何其悲惨。故而，要下狠手，正所谓治病救人，霹雳手段，菩萨心肠。破案不是目的，预防犯罪，让潜在的犯罪分子不敢犯罪这才是根本。该出手，清除那些地痞流氓，作奸犯科之辈，无业人员，打一批，关一批。清除那些犯罪的土壤，震慑那些潜在的犯罪分子，让空气变得清新！”
　　“不然，你我一天到晚，忙着破这个案子，破那个案子，忙成死狗，变成破案二十四小时，还干不干其他事情！”
　　赵弥犹豫道：“只是这样一来，会不会动作太大，若是有胥吏，乘机勒索百姓，恐扰民安息!”
　　李牧也犹豫了。
　　胥吏节操值得怀疑。
　　咚咚咚！
　　这时，鸣冤鼓响起。
　　“不好了，大老爷！”这时，一个衙役又是叫道。
　　李牧心中咯噔了一下：“不会又出命案了吧！”
                    
