　　说行动，就是行动。
　　动作很快，很快到了郑屠户家。
　　一路走着，李牧询问着巡检，巡检说着郑屠户的经历。
　　郑屠户，不是杀猪的，准确来说老爹是杀猪的。后来，郑屠户少年离家参军，几年后回来的时刻，已经家财万贯，然后在永安镇定居，买下了上百亩好地，开设了一个肉铺，还有一个布店，粮店等，小日子过得不错。
　　很快，到了永安镇。
　　郑屠户所在的家宅，华丽而典雅。
　　“拜见巡检大人！”
　　郑屠户的妻子，带着三个小妾，还有十几个仆人，前来迎接。
　　巡检，是派出所所长，掌控地方治安，属于现管，论及权威还在县令之上。
　　“这位是父母官大人！”巡检上前道。
　　“拜见父母大人！”郑屠户的妻子，还有三个小妾上前道，有些诚惶诚恐。这个时代的县令，多数不亲民，反倒是令人畏惧的角色。
　　“郑屠户死了！”李牧开口道，着三个小妾，还有十几个仆人。
　　“怎么可能，相公不是出去访友吗！”
　　郑屠户妻子难以置信道。
　　“不可能，老爷怎么会死！”一个小妾道，“老爷这么死了？”
　　其他两个小妾似乎被吓傻了，难以接受这一切，浑身颤抖着，说不出话来。
　　走入了住宅当中，院落很大，三进三出，还有种植着牡丹花，李牧观察着每个角落，不放过一丝痕迹，说道：“夫人，节哀！郑官人死的很惨，脑袋被当场割掉，尸体被丢在河里，几天后才被发觉。”
　　“刚刚确认尸体的身份！”
　　李牧说着案情，观察着一个妻子，三个小妾，忽然道：“凶手只要作案，就会留下蛛丝马迹，以尸源为中心，方圆百里之内，必然有凶手。命案，无非是几个种类，一个是仇杀，因为恩怨而杀人；一个是财杀，因为钱财谋财害命。这两类，占据案件的八层之多！”
　　“还有两层是什么？”柳青禅问道。
　　“还有两层，就是意外杀，故意杀！！”李牧道：“就好似，一个百万富翁，某一天却去抢劫一个农民的五两银子，结果被判处十年拘役，还被流放千里之外，你说是为什么！”
　　柳青禅道：“那还用说，官字两张口，有理没理，全靠两张嘴。铁定是一个狗官，为了谋取钱财，编造人证物证！”
　　“咳咳咳！”李牧心中道，当着和尚骂秃子，妹子给点面子吧！
　　李牧道：“可法院，不！县令判决之下，理由是那人是精神病，精神病患者做出任何事情，都是正常的。精神病杀人不犯罪！在精神病眼中，世界一切都是有可能的！”
　　“还有是什么？”柳青禅问道。
　　“说不得！”李牧道。比如勋贵杀人，朝廷权贵杀人，没有那个敢审判。只是这些说不得，说了破坏朝廷和谐。
　　观察着一切，李牧走到了书房当中，说道：“郑夫人，本官要看一下你们的账本，若是因财杀人，必然与账本有关！”
　　“是，大人！”
　　郑夫人说道。
　　端坐在椅子上，李牧翻看着账本，同事计算着，大约是半个时辰后，合上了账本。
　　柳青禅急躁道：“可是有问题？”
　　“有问题，但是说不得！”李牧说道。
　　说着，站起身来，观察着书房。书房当中，书架上摆放着各种书籍，有经史子集，还有各种兵法，满满的书架上；在书桌上，还摆放着纸墨笔砚，都是上等货色。李牧问道：“郑官人，可喜读书？”
　　郑夫人道：“相公幼年没钱读书，一直以读书少而懊悔，时常懊悔少读书，买下诸多书籍，读书不断，又是向县里的秀才举人请教。”
　　在书架上，看到了几本武学秘籍《虎啸金钟罩》《血刀术》《落星箭术》。
　　李牧大致看了一下，这三本武术，皆是军中武学，不讲究技巧，不讲究闪展腾挪绵软巧，而是简单直接，出手狠辣，刀刀毙命。
　　最后合上书籍，李牧点点头，没有说什么，看向了墙壁之上。
　　只见墙壁之上，挂着一个图画，茫茫大雪，在大雪当中一个将军弯弓搭箭，正在猎杀一只猛虎。
　　“这是炎帝猎虎图！”
　　李牧道，上前摸了一下道：“这是赝品，不对，是仿制品！”
　　郑夫人道：“炎帝猎虎图，乃是上古名画，原本存放在皇室宝库当中。这只是一个仿制品，可也花费五百两银子！”
　　炎帝，是上古时代的帝王，传说是武道的起源，如今流传的诸多武道，皆是从那个时代流传开来的，关于炎帝的任何画作，还有作品等等，原本被收藏在皇室当中，或是一些大世家当中。
　　一些仿制品，也是价格高昂！
　　李牧上前观察着，又是伸手摸了一下，取下了图画，敲击了一下，墙壁是中空的。
　　“青禅，帮一下忙？”李牧说道。
　　柳青禅上前，手掌一吸，顿时三块砖头飞出，露出里面的面貌。
　　只见墙壁上被掏空了，形成隐秘的空间，外面是百炼钢打造的门户，门户之上有七个齿轮，齿轮上刻着文字。
　　柳青禅道：“这是秘阁，专门存放珍贵之物，隐秘之物，外面是神工阁打造的七巧锁，锁上的文字对应，就能打开；若是文字不对应，根本打不开。”
　　“七巧锁……这不是密码锁吗？”
　　李牧想道。
　　这个世界，很多地方落后的不像样，可有些地方却是先进的不像样子。
　　比如，七巧锁就是密码锁。
　　李牧上前转动着轮子，立刻出现子、丑、寅、卯、辰、巳等文字，转动一圈后，对应着十二地支。
　　“你们可有七巧锁的密钥？”李牧道。
　　郑夫人道：“只有相公知道，妾身不知！”
　　李牧道：“青禅，你能破解了七巧锁吗？”
　　“七巧锁，几乎无解！”柳青禅道：“唯一办法，就是获得密钥！可能神工阁弟子能打开……只是他们多数不会出手！”
　　李牧道：“本官有一种感觉，打开七巧锁，能获得案情的关键线索！”
　　说着，仔细观察起来，回想着后世破解密码箱的办法，问道：“能暴力破解吗！”
　　“不能，万万不能！”柳青禅道：“七巧锁，内部有火药，一旦暴力破解，会引动里面火药爆炸，将箱子中的东西尽数炸裂！”
                    
