　　【长生诀（入门1/1000）】
　　【特点一:可在后天境界，凝聚成真气，具备先天境界的某些特点。】
　　【特点二：长生真气，可滋养肉身，壮大精气，规避冲击先天境的的危险】
　　【特点三：长生真气，可滋养肉身，长年累月之下，可提升武道资质】
　　【特点四：长生真气，可化为疗伤之力，治疗身上的暗伤，也可治疗其他武者身上伤势】
　　【特点五：长生真气，可滋养肉身，延长寿命，从而长命百岁】
　　面板闪动着，出现了长生诀的五大优势。
　　诸多顶级功法当中，长生诀被称为先天第一功法，有其独到之处，以善于疗伤，善于养生延寿，恢复速度快，提升武道资质等等。
　　当然了，长生诀缺点也很明显，那就是不善于战斗，不善于杀伐！
　　运转着长生诀，立刻一道道灵气进入毛孔，进入身躯当中，转化为内息，又是转化为长生真气。长生真气，滋养着经脉，滋养着五脏六腑，滋养着丹田，身躯的潜能在大幅度提升着，生命的本质在缓慢进化着。
　　短时间看不出什么，可修炼时间越长，优势越是明显。
　　短期内，威力还不如一套王八拳；可时间长了，就连很多顶级功法都是不如。
　　“长生诀，太神奇了！”
　　李牧惊叹道。
　　长生诀，号称是先天第一功法，可缺点也明显，那就是太难入门了。
　　若不是有石碑这样的外挂，李牧根本难以入门。
　　李牧问道：“长生诀的入门门槛是什么。”
　　【长生诀，入门门槛，顶级资质，顶级悟性！】
　　李牧沉默了，果然如此。
　　没有无敌的功法，只有无敌的人，是骗人的。准确来说，应该是没有无敌的功法，只有无敌的资质，无敌的悟性！
　　似乎想到了什么，李牧开始收录着其他功法。
　　【混元功，收录！】
　　【虎啸金钟罩，收录！】
　　收录之后，心念一动，询问着。
　　【混元功入门，消耗5功德点】
　　【虎啸金钟罩入门，消耗1功德点】
　　李牧无语了。
　　品级越低的功法，入门越是容易，消耗的功德点，似乎越少。
　　混元功，不及长生诀，没有必要修炼。
　　不过虎啸金钟罩，倒是有价值修炼。
　　一个念头，消耗1功德点，立刻入门；又是消耗2功德点，再次小成；又是消耗5功德点，大成；又是消耗了10功德点，圆满了。
　　在这个转化过程当中，一丝长生真气剧烈消耗着，推动着虎啸金钟罩进阶着。
　　身躯的肌肉变得更加结实，好似变成铁块，力量提升了很多。
　　身躯当中，似乎蕴含着爆炸的力量，一拳打出，发出嗡嗡嗡响声。
　　不论是力量，速度，还是反应力，还是战斗力，都是大幅度提升。
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：二十三岁（六十岁）】
　　【境界:后天二层（2/20）】
　　【武功：长生诀（小成1/1000），虎啸金钟罩（铁身小成1/100）】
　　【资质：中等（1/100）】
　　【悟性：高等（1/1000）】
　　【功德点：22】
　　随着长生诀，虎啸金钟罩的升级，李牧也提升为后天二层。
　　闭上眼睛，体会着力量，又是体会着长生诀，虎啸金钟罩两者的优劣。
　　长生诀，入门难，不善于战斗，论及对战斗力，还不如虎啸金钟罩。
　　可长生诀，却提升了武者的身体素质，武道资质，恢复力等等，却为武者奠定扎实的根基。以长生诀为根基，修炼任何功法，都能快速入门，战斗力上属于+1。
　　“我擦！长生诀，无法直接提升武者战斗力，可修炼了长生诀，相当于有了锁血挂，不死挂……问你怕不怕！”
　　李牧沉默了。
　　心中万马奔腾着。
　　同时，也明白了，为什么山贼当中，有这样顶级的功法。
　　因为没有必要封锁。
　　理论上，没有无敌的功法，只有无敌的强者。
　　可理论永远不要放在现实当中，理论是对那些顶级天才而言，现实是对多数人而言。
　　就好似乔峰太祖长拳，都能横扫群雄；某些人修炼着九阴真经，也只是二流高手。在资质上差不多的情况下，修炼着高级功法，相当于开奔驰；修炼着低级功法，相当于开着摩托。
　　能流传出的功法，只有两类，一类是难度太大，难的很多人无法修炼；一类是太容易入门，后期升级困难。
　　运转着长生诀，一丝丝灵气转进入身躯，转化为长生真气，存储在丹田当中，修为在缓慢提升着……不必依赖系统升级，修为也能缓慢提升。哪怕是某一天，石碑飞走了，照样能稳步提升修为。
　　或者说勤学苦练，才是升级的正道。
　　至于靠着系统加点，才是歪门邪道。
　　…………
　　昔日醒来，神清气爽。
　　世界很美好，若是吃饱喝足后，再到外面晒晒太阳，那就更加美好了。
　　“县尊，钱举人被害凶手，已经找到了，是孙嘉晨所为！”这时，县丞赵弥道，“不久前，孙嘉晨已经招供了，因为土地问题，彼此有仇怨，起了杀心，人证物证，俱全！”
　　说着，将卷宗送上来。
　　李牧大致的翻看着，微微皱眉。
　　不久前，发生了两个命案，一个是李牧负责，一个是赵弥负责。
　　看着卷宗，却是感觉有些不对。
　　“凶器何在？”李牧道。
　　赵弥立刻送上了凶器，一个吹筒，张口一吹，迷烟进去，可导致人昏迷；还有几根毒针，李牧上前闻了一下，“这是蓖麻毒！”
　　闭上眼睛，又是想着尸检过程，觉得自己疏忽了什么。
　　蓖麻，在前世的时刻，八九十年代，农村经常种植。蓖麻籽富含油料，可以当工业油料，可制作润滑油。
　　然而，蓖麻籽又是有剧毒。
　　记得，小时后，李牧仅仅是七八岁，那时很萌很蠢很二傻，见到蓖麻籽张口咬碎，想要品尝一下味道如何。
　　小孩子很萌蠢，除了地上的粑粑，什么都想要品尝一下，树叶子，地上的土，还有脚丫子，都是品尝对象。
　　结果咬碎之后，蓖麻籽的味道很苦，直接吐出来。
　　嘴巴上还呸呸呸几下。
　　小孩子对酸甜的东西很感兴趣，至于苦的东西，只会直接吐掉。很多药，都是太苦了，小孩子死活不吃。
　　后来，父母说蓖麻有毒。
　　再后来，听到一些小孩子，吃下蓖麻中毒的故事，才发觉原来有人比他还二傻，那么苦的东西都能吃下去，多么有勇气。
　　再后来，才明白蓖麻籽经过简单提取后，会化为剧毒之物。
　　蓖麻毒素，毒性奇高且还无药可解的毒物。据估测，平均需注射不到0.2毫克就能毒死一个成年人，它的毒性比砒霜强数千倍，是眼镜蛇毒素的2-3倍。
　　“走！”
　　李牧说道，此刻前往监狱，看那个杀人凶手。
                    
