　　剑光闪动，好似明月变化，毁灭的气劲，绽放出美丽的烟花。
　　风雨楼刺客来袭。
　　果然来了，似乎在预料之外，又是在意料当中。
　　“退之哥哥，你退后，让我来！”
　　这时，一道火红的身影出现，正是柳青禅，好似燃烧的火焰一般，此刻手中握着宝剑，英姿飒爽，挡在了李牧面前。
　　柳青禅出现了，后天五层的气息爆发而出，手中握着宝剑，引而不发随时准备爆发出毁灭的力道。
　　血红道：“火狐，不该来！”
　　柳青禅道：“可我还是来了！”
　　“来了，就走不了，”血红冷笑道：“不过你来了更好！今夜某就屠了县衙，然后一把大火焚烧一切，干干净净，明天消息就会传播开来。黑狐岭大盗，入侵鄞县县衙，杀死县令李牧，杀死衙役若干，你们三条狐狸当替死鬼！”
　　栽赃陷害，还是一如既然的熟练。
　　李牧上前：“你对那些衙役下手了！”
　　血红道：“对呀，在他们饭菜当中，下了一点迷药，现在睡的好似死猪一般。倒是你，有着这个小丫头守护着，倒是不好下手！”
　　李牧上前道：“为了一个账本，值得吗？”
　　“值得，自然值得！”血红道：“那个报信的铜牌捕快，已经被我截杀。只要杀死你，焚毁账本，一切就完美了。你倒是好手段，从画卷，找出破绽，找到了密钥。我做不到，你倒是做到了，不愧是探花郎！”
　　“你太聪明了，不然我也不会对你下手，杀死一个县令影响太大了！”
　　江湖当中，各个门派，白道、黑道、正道、魔道、邪道等等，各个门派势力当中，最强的就是朝廷了，朝廷才是第一门派，第一圣地。
　　朝廷的势力，力压各大门派。
　　各大门派，都是忌惮着朝廷。
　　杀死朝廷官员，相当于挑衅朝廷，会遭到朝廷打击。只是此刻，顾不得那么多了。
　　李牧道：“郑屠户，是你杀死的！”
　　“是！”血红道：“加入风雨楼，生是风雨楼的人，死是风雨楼的鬼，想要退出，那就做鬼去吧！”
　　说道这里，话语带着阴森，好似地狱当中走出的魔鬼。
　　“为何要这样！”李牧道：“你们风雨楼，可以做的更加完美，杀的没有一丝痕迹！”
　　“还是小看了郑屠户！”血红道：“他看似忠厚，其实狡诈，差些被他反杀！某杀他，也是受伤不轻，现场处理的有些粗糙了！等我想要弥补这一切的时刻，你已经找出了账本！顺着账本，能找出风雨楼活动的痕迹，账本留不得，你也留不得！”
　　“退之哥哥，让我来！”
　　柳青禅道，催动着宝剑，立刻宝剑刺杀而来，简单直接。
　　血红身形闪动着，宝剑刺杀而来。
　　叮叮当当！
　　砰砰砰！
　　双方交锋在一起，身形闪动着，剑光闪动着，出手很快，刺杀而来。
　　“速度太快了！”
　　李牧眼中闪动光芒，有着兴奋之色。
　　前世的地球上，所谓的武术还不如军体拳适用，雷公太极被散打选手打得满脸铁青，更是丢了武者的脸。
　　可这个世界上的武道，却是真的武道。
　　后天一层，只是比凡人强大一点，可后天五层，却是完全打破了人体桎梏。
　　在速度上，比博尔特速度更快，力量比泰森更为强大。
　　“华山剑法！”
　　柳青禅脚步闪动着，一道道剑光闪动着，奇险无比，招招诡异杀气腾腾。
　　这一切，落在血红眼中，却是不屑至极：“太弱了，太弱了！”
　　“夺命十三剑，剑剑夺命！”血红冷笑着，脸上的面具更加阴冷，宝剑凝炼着，化为一点寒星刺杀而来。
　　“剑出封喉！”
　　一剑刺杀而来，一剑锁喉。
　　柳青禅宝剑格挡着，荡开了刺杀。
　　“回风夺月！”
　　好似一阵清风吹过，血红变化走着方位，身形闪动着，好似鬼魅在变化着，出现在另一个方位，宝剑刺杀而来。
　　柳青禅身躯微微一倾，躲开了绝杀一剑。
　　“青锋割面！”
　　柳青禅宝剑格挡而那，可那一剑刺杀而来，直接荡开来，刺杀向其头颅。
　　“完了！”
　　柳青禅眼中闪过一丝绝望。
　　夺命十三剑，为杀手剑术，简单直接，以直刺为中心，演化出十三招，看似简单到极致，却将剑术的杀戮之法，衍生到了极致，化为了极致的死亡。
　　仅仅是抵挡了三招，就是抵挡不住了。
　　刷！
　　这时，虚空闪动着，一把飞刀刺杀而来。
　　刺杀向血红的脑袋。
　　下一刻，宝剑刺穿了柳青禅脑袋的时刻，也是飞刀刺穿血红脑袋的时刻。
　　血红挥剑格挡而来，一剑格飞了飞刀。
　　刷刷刷！
　　虚空闪动着，又是三把飞刀刺杀而来。
　　血红格挡开来，三把飞刀纷纷被打偏。
　　下一刻，一个黑衣男子，一个白衣男子出现了。
　　“黑狐，花狐，算你们走运！”血红冷笑着，身形闪动，消失而去。
　　黑狐与花狐忌惮着什么，也未能追击而去。
　　“大哥，二哥，你们来了！”柳青禅道。
　　“我们来了，来迟一点，你就死了！”黑狐没好气道。
　　花狐手中拿着一个扇子，悠然道：“也是我们运气好，只是遇到一个铜牌杀手，若是出现了一个银牌杀手，我们三人，一起上也是送菜！”
　　“银牌杀手，就那样厉害！”李牧问道。
　　花狐道：“风雨楼当中，后天武者是铜牌杀手，先天武者是银牌杀手，宗师武者是金牌杀手。我们应该庆幸，风雨楼杀手，出手太仓促了，只是独自一人而来，若是几个杀手联手而来，可能死的是我们！”
　　下午的时刻，到了郑屠户家获得账本。
　　晚上的时刻，风雨楼杀手就是杀到了这里，李牧连求援的机会都没有。可相应的，出手太快了准备不足，没有招呼伙伴，只是独自一人杀来。
　　下一次，来的就是一大群杀手，甚至可能有银牌杀手。
　　“该求支援了！”
　　黑狐道：“局势失控了，我们掌控不住了！”
　　李牧点头着，开始写着信件，向宁波六扇门求援。
　　“花狐，你速度最快，送信就靠你了！”李牧上前道。
　　“是，必然不辱使命！”
　　说着，花狐骑上快马消失而去，前去求援了。
　　李牧道：“路上，风雨楼杀手，会拦截追杀吗？”
　　黑狐道：“不会！因为没有时间了。风雨楼杀手血红，此刻正在召集杀手，甚至召唤银牌杀手，没有时间狙击了……阴谋的尽头是阳谋！”
                    
