　　“不是我，不是我！”
　　钱秀才惊慌道。
　　“不是你，是谁？”李牧喝道：“不是你，谁会杀人灭口！给我你不在场的证据，给我一个你被冤枉的理由？”
　　顿时，钱秀才呐呐无语了。
　　这个时代断案，只要合乎情理便可，不需要过硬的证据。若是万事断案都需要证据，多数的案件都无法判决，县令一天到晚，什么事情也不用干了。
　　为了证据上刑也是合理合法的。
　　“来人，绑上，押到县衙！”李牧喝道。
　　顿时，钱秀才被绑起来，直接离开钱家。在离开的前夕，似乎想到了什么，李牧上前拿起那个碗，直接当做证据带走了。
　　回到县衙，颁布命令，于是孙嘉晨被无罪释放了，钱秀才进入监狱当中。
　　到了县衙当中，看着那个碗，李牧陷入沉思当中，“还是证据不足，尽管证据不足，也能定罪了，可还是差些什么。晚上有指纹，有着丫鬟小翠的指纹，有着凶手的指纹，若是直接能拓印出指纹，那就更完美了！”
　　“可没有现代化器材，如何拓印指纹！”
　　李牧思索当中。
　　在蓝星上，需要指纹模才能拓印出指纹，最简陋的也需要胶带才能拓印指纹，可现在一切道具欠缺，想要拓印指纹，有难度……甚至可以说，几乎不可能完成的任务。
　　“该如何！”
　　李牧思索当中，思索了很久，还是没有思索出所以然。
　　忽然，衙役的脚步声传来。
　　李牧抬头看去，只见孙嘉晨出现了，还有他的女儿孙梦兮。虽然精神有些萎靡，可此刻他们的状态却很好，因为无罪释放了。
　　“拜见大人！”
　　孙嘉晨跪倒在地上，孙梦兮也是跪倒在地上。
　　“起来吧，你们是冤枉的！”李牧说道：“本官说了，不会冤枉任何一个好人，也不会放过任何一个坏人！”
　　“父母大人，为小民洗刷冤屈，小民岂能玩怀！”孙嘉晨道：“这是三万两银子，请大人收下！”
　　说着，掏出三万两银票，直接送上。
　　噗嗤！
　　李牧也是无语了。
　　真是一个美好的时代。
　　在蓝星上，若是法院判决错误，说不得要进行赔偿；而衙门冤枉了人，还是不管三七十二一，直接打了一顿，可赔偿是不存在的，反倒是孙嘉晨送上三万两银子。
　　“这个，本官，不好意思收下！”李牧说道，他脸皮很厚，可此刻也红的发慌。
　　孙嘉晨道：“大老爷，这不是送给你，而是县城的路很久没有维修了，该修路了，这是为百姓修路钱，不是给大老爷的！”
　　说的很好听，可落在李牧的钱包当中，还不是由着他说。
　　“也罢！”李牧点头道，收下了三万两银票。
　　他终究是小看县令的威力。
　　在后世人眼中，县令只是七品小官而已，似乎很不值钱。
　　可在这个时代，县令的威力很大，正所谓抄家的县令，灭门的刺史。
　　抄家灭门，对于县令而言，是常有的事情，
　　一个县令到了某个地方就职，若是不干出抄家灭门的活计，如何威慑地头蛇，如何能收取赋税，如何当得起父母官的名声。
　　他若是不收下，孙嘉晨反倒是坐卧不安。
　　看着李牧收下银票，孙嘉晨松了一口气，赚多少钱并不重要，重要的有命享受这些钱。
　　钱再多也是王八蛋，若是没有了命，一切都是枉然。大老爷收下了他的钱，至少证明了，大老爷现在不想要杀猪，只是想要剪羊毛而已。
　　现在，他还是安全的。
　　“大老爷，小民告退！”说着，孙嘉晨告辞离去了。
　　李牧只是点点头，没有理会，继续思索走着，如何拓印指纹。
　　忽然看到，孙梦兮还留在这里。
　　“孙姑娘，留在这里所为何事？”李牧道。
　　“大人，救下小女的父亲，小女无以为报，愿意以身相许，为奴为婢，铺床垫被，伺候大人生活起居！”孙梦兮开口道。
　　“姑娘，还是离去吧！”李牧淡淡道：“本官暂时不打算结婚，结婚太麻烦了！”
　　前世的时刻，年轻不懂事，有着三个女朋友，样貌出众，彼此啪啪啪倒是爽快无比；可后来才明白，女人就是麻烦事，头大的要命。
　　美色重要，可他更怕麻烦。
　　孙梦兮道：“大老爷，乃是县尊，又是探花出生，未来封侯拜相，不在话下。小女子出生一般，自然无缘正妻之位，当一个小妾足以！”
　　李牧笑道：“小妾的地位可很低！姑娘何必，委屈自己！”
　　孙梦兮道：“宁为英雄妾，莫为庸人妻！”
　　李牧无语了。
　　就好似前世一般，宁可当某某的小三小四，也不愿成为某些舔狗的女友。
　　“你们倒是好算计！”李牧心中道。一来，他是探花郎，又是县尊，可谓是钻石股，嫁给他当小妾，其实不吃亏；二来，嫁给他当小妾，也为孙家上下买了保险。
　　不吃亏，反倒是大赚。
　　“宁为英雄妾，莫为庸人妻，你倒是好骨气，有志气！”李牧道：“可仅仅是有志气，还是不够的。还要有本事！不是随意一个女子，都能当本官的小妾的。想要当本官的小妾，一来要容貌出众，太丑了，不要！”
　　孙梦兮点头道：“那小女子容貌如何？”
　　李牧道：“你只是清秀之流，算不上出众！勉强及格而已！”
　　孙梦兮道：“还有什么？”
　　“还有不能是花瓶！”李牧道：“证明你有一技之长，证明你的才学。比如眼前，就是遇到一个问题。你看这个碗上，有着手印，有着指纹……请问，你如何拓印出指纹，时间只有一炷香！”
　　“若是你办不到，请离开！”
　　李牧淡淡道：“不是谁，都有资格当英雄的小妾的！时间只有一炷香！”
　　说着，李牧上前，取出一炷香，直接点燃了。
　　静静的等待着，然后期待着孙梦兮失败，直接淘汰出去。
　　孙梦兮沉默了。
　　思索着破解之法，心中一丝丝不甘心，在燃烧着，化为无尽的愤怒。
                    
