　　到了监狱当中，李牧第一次见到凶手，孙嘉晨。
　　“拜见大老爷！”
　　孙嘉晨道，身躯有些颤抖，似乎有些体虚。
　　李牧道：“可是上刑了？”
　　“是！”赵弥道：“不上刑具，岂会招认！”
　　李牧想说文明执法，可想想还是算了吧。
　　从奴隶社会的脚镣，到了满清十大酷刑，到了后世美国佬虐待战俘，人类漫长的时间，都在想着如何杀死同类，或是驯化同类。
　　“大人，换个地方审讯吧！”赵弥说道。
　　“不必了，这里就不错！”李牧道，“给我搬一把椅子！”
　　监狱当中，空气污浊，又是环境黑暗，在这样的环境下，给人严重的心理压力，待久了心理会崩溃。
　　李牧端坐在椅子上，孙嘉晨跪在地上。
　　“说吧，为什么要杀钱举人？”李牧问道。
　　“当年，我的三百亩地在清水河上游，而钱举人在的五百亩地在下游。上次为了争水，我们打了一架；雪月楼出现了一位名妓，我和钱举人彼此争抢，最后钱举人抢下了，成了他的小妾！”
　　孙嘉晨说着昔日的恩怨，还有各种纠葛。
　　都是鸡毛蒜皮的小事情。
　　李牧问道：“在什么地方买的砒霜？”
　　孙嘉晨道：“我们家有药铺，药铺当中有砒霜！”
　　“买了多少斤？”李牧问道。
　　“大约是三斤，不对是一斤！”孙嘉晨道。
　　李牧取出毒针，上前道：“上面可是沾染了砒霜？”
　　“是！”孙嘉晨道。
　　“可这不是砒霜，而是蓖麻毒！”李牧道：“说话要老实！”
　　“对，这是蓖麻毒！”孙嘉晨立刻改口道。
　　李牧又是道：“可是你亲自上门，杀害的钱举人！”
　　“是，那一夜，我翻墙过去，然后在里面吹了迷烟，然后用毒针，刺穿了钱举人的喉咙！”孙嘉晨说道。
　　“可钱家的墙壁，至少有三米高，你一个五十多岁的老人，能翻墙过去吗？”李牧再次问道。
　　“我记错了，是我雇佣杀手，杀死了钱举人！”孙嘉晨立刻改口道。
　　李牧又是连续问了几个问题，结果不是前言不搭后语，就是漏洞百出，李牧听着连连摇头，“上前脱掉他的衣服！”
　　几个衙役上前，脱掉他身上的外衣，果然上面有一道道伤痕，遭受了行刑逼供，于是孙嘉晨认命了。
　　上面说什么，他就点头。
　　李牧看向了赵弥，神色冷漠。
　　挥挥手，孙嘉晨被押下去。
　　赵弥道：“认证物证俱全，证据齐全！”
　　李牧道：“曾经有一个案子，一个富翁家财万贯，却是入室抢劫，抢劫一个百姓三两银子，本来是漏洞百出，证据不足，可在某些人操作之下，硬生生变成了铁案！那个富翁被流放边关，上万家财被抄去！”
　　“还有一个少女，被奸淫而死，结果一个秀才被指认为凶手，本来是证据不足，可在县令的操作下，三木之下，何求无证据！于是本来没有证据，变成了铁证！”
　　赵弥沉默了，说道：“县尊大人，猪养肥了，也该杀了。不然修桥补路的钱财何在，修建学堂的钱财何在？”
　　李牧道：“可也不能这样！”
　　赵弥道：“这个案子，太难查了。我查了很久，也没有找到真正的凶手，可能再查一段时间，也找不到凶手。若是查不到凶手，必然会成为大人履历上的污点。孙嘉晨与钱举人有仇恨，据说靠着上任知府，可上任知府离去，正是靠山空缺的时刻，也该下手了！”
　　“正好用他顶雷！一来大人，可以借此破案；二来，可以借此杀猪，有钱财办事情；三来，可威慑地方势力。”
　　“至于这是不是有冤屈，上官们不在乎，他们只需要地方稳定；下面的百姓也不在乎，他们只需要知道凶手绳之以法。即便是几十年后，有清官为其平，那也是以后的事情了！”
　　李牧道：“人命大于天，为了前程，冤死一个好人，心中难安！”
　　赵弥上前道：“县尊大人，人命真的不值钱。每年，因为饥饿，吃不饱饭，饿死的百姓成千上万；每年冬天，因为缺少御寒之物，百姓冻死在外面无计其数。还有很多家庭，养不起女儿，直接溺婴。还有很多小孩子，失去父母，落在老乞丐手中，直接被打断腿，或是直接戳瞎眼睛，到了街边乞讨，若是银两不够，会被毒打，乃至是杀死！人命大于天，只是陛下之言。可事实中，草民草民，命如草芥！”
　　李牧沉默了，三观在在冲刷着。
　　许久后开口道：“可能你说的对……可这不是漠视生命的理由。海水退潮后，沙滩的水洼里有成百上千的小鱼被困，一个小男孩捡起小鱼，把它们扔回大海。有人说：“孩子，这水洼里小鱼成百上千条，你救不过来的。”
　　“小男孩说：“我知道。”
　　“那你为什么还要去救？谁在乎？”
　　“孩子一边捡鱼一边回答：“这条小鱼在乎！这条也在乎！还有这一条，这一条......”
　　李牧眼中闪过着明亮之光：“可能我无法拯救众生，不能改变世界，可我能改变自己，能做自己力所能及的事情，改变身边的一切。尊敬每个生命，哪怕只是卑微的草芥，也有生存的权利！”
　　赵弥也是沉默了，上前道：“大人高义。大人，虽为县令，却有圣人之心！”
　　…………
　　走出了牢房，李牧又是回到县衙当中，翻看着卷宗。
　　钱举人的命案，已经陷入关卡当中，怪不得县丞赵弥如此作为。
　　有很多案件告破了，可也有很多案件没有告破。若是上面来一个限期破案，说不得某些人为了破案，直接制造冤假错案。
　　人性是不可靠的，君不见后世宁可相信摄像头，也不相信某些人。
　　李牧正在翻看着卷宗，忽然听到脚步声传来，一个白衣女子走了进来，很是陌生。
　　“你是谁？”
　　李牧问道。
　　白衣女子不回答，继续前进着。
　　李牧心中紧张，不会是风雨楼杀手杀来了吧！
　　“你是谁？”
　　李牧问道，就要拔出一旁的宝剑，忽然想到他根本不会剑术，不由的手心冒汗。
　　白衣女子依旧不回答，而是上前，走到距离李牧半米的时刻，忽然跪倒在地上：“民女孙梦兮，拜见父母官大人！”
                    
