　　在鲨鱼TV首页的滚动横幅中，他找到了“主播星计划”的宣传页。
　　点击进入。
　　正中央是主播人气排行榜。
　　①主播雪团子，人气值：22526780；
　　②东煌、米娅，人气值：21206250；
　　③皮皮蛇，人气值：19856754；
　　……
　　榜单一共二十个席位，上榜都鲨鱼TV的超人气主播。
　　前五位更是鲨鱼TV的几个扛把子。
　　起码年入千万以上。
　　只是扫了几眼，陈煊把页面就往下拉。
　　最下面有个活动说明。
　　仔细浏览一遍，陈煊脸色一喜：“原来是这样啊……”
　　“鲨鱼TV是《荒野美食家》的广告赞助商，并且与节目组达成协议，拥有三个参与名额，顺势就推出了这个活动，进行全站人气打榜，前三名就能脱颖而出，成为特约嘉宾，与明星一起参与节目的录制。”
　　“只要成为前三名，就能拿到门票！”
　　陈煊眼前一亮，仿佛看到了希望。
　　至于《荒野美食家》这个节目……
　　去年由芒果台推出的一款大型真人秀。
　　与前世的《野生厨房》有点类似。
　　第一季已经收官，共计十二期，各大论坛和评分软件，均分都在8分以上，算得上真正意义上的好评如潮。
　　据不完全统计，截止到2019年初，全网累计获得三十亿次的播放量。
　　相当恐怖的成绩。
　　相比《荒野求生》之类的求生科普节目，《荒野美食家》更加侧重美食，荒野则更像是个噱头。
　　选取的“荒野”不会很危险。
　　每期都会邀请大明星来参加，在荒野寻找食材，用最朴实的方式烹饪出美食。
　　其中的看点非常之多。
　　因为制作精良，相对比较真实，新奇有趣，自节目上线以来就受到众多粉丝的拥趸。
　　年终综艺节目收视率排行榜，《荒野美食家》位居榜首，遥遥领先，比第二名高出一倍有余。
　　总而言之，非常火爆。
　　如果能参加《荒野美食家》，自身条件不太差的话，一只脚就踏入了娱乐圈。
　　这样的机会，千载难逢。
　　“如果我能参加，将会少走很多弯路，有望一步跨入娱乐圈……”
　　可是，名额只有三个人。
　　可以想象，竞争是何等激烈和残酷。
　　而且人气排行榜前三位纹丝不动。
　　位于第三位的“皮皮蛇”的人气要比第四位多出近八百万。
　　不出意外的话，三个名额就要被这三人包揽。
　　想一路杀上去，挤下来一个，真的太难了。
　　关键结束日期为5月15号。
　　只剩下半个月左右的时间。
　　想要从中分一杯羹，肯定会得罪一些人。
　　前期树敌太多，会不会……
　　“不行，再难我也要牢牢把握住！”
　　过了这村就没这店了。
　　陈煊下定决心，必须赶上这班快车。
　　……
　　今天晚上，陈煊辗转反侧。
　　既兴奋又不安。
　　心里感觉不踏实。
　　从床上爬起来，坐在书桌前，陈煊眉头紧皱。
　　他拿出一个笔记本和一支笔。
　　想了想，提笔写道：“目标、现状以及计划。”
　　凡事预则立，不预则废。
　　做事有规划才能有条不紊。
　　首先是目标。
　　他的目标是什么？
　　这显而易见，他毫不犹豫地写道：“全球巨星！参考对象——迈克尔·杰克逊。”
　　当明星是他现阶段的选择。
　　要做就要做到最好。
　　尽管口气有点大。
　　自己不仅有外挂加持，还有地球的资源作支撑，没点野心还混个毛？对得起这神仙开局么？
　　不过他一个人混得再好也改变不了什么。
　　娱乐圈是资本家追名逐利的战场。
　　仅凭一己之力就想对抗资本家？
　　痴心妄想！
　　“所以，我要成立自己的公司，发展壮大，这样才能在娱乐圈占据一席之地……”
　　“可是我现在的身份很尴尬啊……”
　　目前的境遇，他得不到任何帮助。
　　男人当自强，他不想委身祈求任何人。
　　所以，只有靠他自己。
　　陈煊面色凝重，在【现状/计划】后写道：
　　“幸运的是，我有个天赋成就系统，目前【人气主播】成就正在进行，争取尽快达成，获得属性奖励。因为我是上门女婿，所以房产和财产和我没关系，以前干过几个月的工作，银行卡里约有七万块钱的存款，所以资金不是很充足……”
　　“在这次星计划中，我一定要取得前三名，参与《荒野美食家》的录制，我外形不错，这是我的优势，如果有机会，可以在节目中表现自己，刷刷路人缘，增加观众的好感度，在‘幸运+1’、‘厨艺+1’等buff下，我一定会有优秀的操作，这可以为我加很多分……”
　　“节目播出以后，我要再接再厉，稳固人气，积累资本，然后试水开个工作室，招募写手进行文字创作（版权归自己所有），为以后的进军影视圈奠定基础，拥有一定的资本基础，再就是成立自己的公司，签下老婆关筱伊，一起共同发展……”
　　“今天是4月26号，我还有差不多15天时间……”
　　时间相当紧迫。
　　有压力才有动力，陈煊信心十足。
　　……
　　与此同时。
　　吴建业下班回到家，直接瘫倒在床上。
　　他是个程序员，在国内一家互联网公司上班。
　　今年他才三十不到，头发就日渐稀疏，精神面貌像个四五十岁的中年男人。
　　现在的公司简直不把人当人，鼓吹996是福报不说，加班加到深夜是常态，他真不知道还能撑多久……
　　想放弃，但生活压力太大。
　　去年在魔都买了套房，三百多万，每个月背负巨额房贷，生活开支都得省着点，上个月女友还提出分手，理由是没时间陪她，给不了她想要的生活。
　　呵，真搞笑。
　　“叮咚……”
　　这时候，手机弹出通知，QQ群累计99+未读消息。
　　QQ群名称叫“【主播真会玩】粉丝交流群”。
　　是的，他还是个业余up主。
　　因为工作压力太大，下班回家他喜欢看看直播。
　　某天他突发奇想，把主播搞笑片段整理出来，分享到视频网站，让其他人也乐呵乐呵？
　　最初他只是玩玩而已。
　　没想到反响还不错。
　　久而久之就做成了一个系列。
　　目前他有五十多万粉丝。
　　因为要盗用主播的视频，所以要和某些主播达成协议，得到稿费会让利分红，其实赚得并不是很多，可是聊胜于无吧，他就一直坚持了下来……
　　粉丝们会向他推荐直播圈的奇闻趣事。
　　只要闲下来，他就会一一求证。
　　如果确实不错，笑点很足，他就会私信当事主播，得到同意以后，再进行剪辑整理，最后上传B站，大概一个星期左右会更新一期，一期大概有十几分钟的时长。
　　待他打开QQ，私信他的人比以往多了一倍。
　　“这什么情况？”
　　“难道又发生了什么好玩的事情？”
　　带着疑问，他开始阅读这些信息。
　　“下一期强烈要求up主把姐夫加进去！”
　　“对对对，姐夫必须上，不上天理难容，那歌唱得太有感触了！我现在还很难受……”
　　“up主，建议你去听一下，不说有多么优秀，但绝对的惊艳，像我这样的人，句句扎心哎……”
　　“姐夫牛逼！我哭得像个傻逼！”
　　“一个主播能唱出这样的歌曲，真的非常难得，可能唱功和技巧不是很专业，但绝对让人眼前一亮，好作品应该让大家一起欣赏，拜托啦up主……”
　　读完私信和未读信息，吴建业冒出一个疑问。
　　“姐夫是谁？”
　　他点开粉丝提供的视频链接，画面跳转到一个名为“草莓果酱”的直播录像。
　　一路快进。
　　忽然，一个年轻帅哥进入视野中。
　　年轻帅哥自称主播“姐夫”。
　　原来“姐夫梗”是这么来的啊……
　　没过多久，“姐夫”抱起吉他，酝酿一会儿，轻声唱道：“像我这样优秀的人……”
　　吴建业很喜欢听歌，但口味比较刁钻，网络上的那些“神曲”他并不感冒，甚至还有些讨厌，厌恶情绪源自于公共场合外放的用户。
　　现如今，网络上“裁缝”大显神通，歌曲越来越“口水化”，缺失了太多的情感和深度。
　　还有，一个主播能唱出什么好歌？
　　带着先入为主的偏见，他仔细聆听。
　　听到“姐夫”开口，轻缓柔和，感情饱满，不急不缓，细细道来，嗯？意外觉得还不错？
　　的确很不一样，他至少不反感。
　　但也仅此而已。
　　在他看来，远远达不到优秀的程度。
　　可是听着听着，他渐渐沉默了。
　　歌声如涓涓细流，感情却如滔天巨浪。
　　即便是平铺直叙，但也能感受到情绪的迸发。
　　其实他很鄙视那些听个歌就能流泪的人。
　　特别是那些综艺节目的观众，动不动就泪流满面。
　　女人倒还罢了，毕竟是感性动物。
　　你一个大男人哭个什么劲儿？
　　泪腺有那么发达吗？
　　有这本领，还不如去哭丧呢！
　　直到听到这首歌，他忽然改变了观点。
　　不由自主地对号入座。
　　一遍又一遍，反反复复。
　　在歌声中，他流下了辛酸的泪水。
　　这些年压抑的情绪终于释放出来。
　　不知循环了多少遍后，他私信了“姐夫”。
　　网友是无所不能的。
　　陈煊的真实身份早就被找到了。
　　“你好，我是B站的up主，我能把你的唱歌的视频当作素材上传B站么？”
　　……
                    
