　　　　关筱伊意外走红，成为全家人的希望。
　　只要关筱伊保持人气，全家人都能沾点光，在娱乐圈站稳脚跟，东山再起未必不可能。
　　机会来之不易。
　　所以，他们不允许有任何闪失和意外。
　　而陈煊就显得非常突兀和碍眼。
　　一个随时有可能爆炸的“定时炸弹”。
　　其实说起来，关筱伊的走红运气成分居多。
　　再由资本家包装运作，隔三差五买次热搜，火热的综艺节目轮着上，才有了今天的“当红小花旦”……
　　说白了就是流量明星，人气不稳。
　　受众和粉丝大多是十几二十出头的男性。
　　这个时候爆出来梦中女神已经结婚？
　　一夜之间，人气保准儿滑铁卢！
　　类似的例子不是没有。
　　在前两年，陆晗如日中天的时候，可以说是流量明星的天花板，自当和“关格格”宣布恋情的那刻起，人气就大不如从前，话题热搜都少了很多，前不久上映的《魔都堡垒》，口碑票房双双扑街，可惜了这么好的IP。
　　全家人都是混娱乐圈的，岂能不知道其中的利害？
　　不仅一帮亲戚经常串门教唆，关筱伊的经纪公司也发出警告。
　　毕竟关筱伊大火的背后涉及到很多人的利益，还没开始吸金赚钱就凉凉是绝对不允许的。
　　到达这个地步，陈煊就成了所有人的“眼中钉肉中刺”。
　　关键陈煊自己也是“不争气”，有次深夜下班回家，不小心被狗仔拍到侧脸，第二天就荣登微博热搜榜榜首——#某年轻男子多次夜访关筱伊的家#
　　当时闹出不小的震动。
　　最终还是关羽和伊倩出面辟谣，还有经纪公司的强力公关，才把这件事给彻底压下去。
　　虽然只是虚惊一场，但陈煊的存在，无疑是个巨大“隐患”。
　　常言道，一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　为永绝后患，丈母娘就干脆把陈煊“禁足”在家，直接限制人身自由，大白天还把窗帘给拉上，甚至动了搬家的念头。
　　七大姑八大姨借此契机，添油加醋，大肆教唆挑拨，希望把陈煊扫地出门，这样他们才能高枕无忧，抱上关筱伊的大腿。
　　那段日子当真苦不堪言，简直比坐牢还痛苦。
　　久而久之患上了抑郁症，半个多月前，喝了很多酒后就一觉不起。
　　倒便宜了他这个来自地球的咸鱼主播。
　　……
　　对于当前的境遇，起初他很是抗拒。
　　因为他把尊严看得很重。
　　寄人篱下的生活不是他想要的。
　　不过静下来想想，也没那么糟糕吧？
　　拜托，都9102年了，上门女婿不说很普遍，但早已没了严重偏见，至少不会明面上鄙视嘲讽。
　　相反，还有很多人挣着抢着当上门女婿呢。
　　在这个舔狗大行其道的时代，能傍上小富婆也是种本事。
　　有的人想吃软饭，他吃得着吗？
　　哼！
　　╯^╰
　　瞧把我能得.JPG
　　再叉会儿腰.JPG
　　这样想想，心情就好多了。
　　“吃饭吃饭！”
　　看了下时间，五点多，快六点了。
　　感觉有点饿，陈煊决定吃晚饭。
　　出门是不可能的，订外卖又嫌不健康，陈煊只有自己下厨做饭。
　　走出房间，宽敞明亮的客厅印入眼帘。
　　这是个一百八十平米的豪宅。
　　关键这里是魔都，寸土寸金的地方。
　　据他所知，以前他们是住别墅的，额外还有多处房产。
　　后来岳父关羽走火入魔，一心想要证明自己，卖房产投资拍电影，结果无一例外，赔得血本无归。
　　没能力还要硬逞能。
　　败家导演啊！
　　不过瘦死的骆驼比马大，折腾半辈子，家里还有不少“余粮”，吃喝是不愁的。
　　当下，家里应该就他一个人。
　　岳父关羽大病初愈，外出散散心，陶冶情操，有利于病情的恢复，一家人前天就走了。
　　环游欧洲，没个十天半个月回不来。
　　他以身体不舒服为由，没去。
　　丈母娘倒没有强迫他。
　　原因无他，陈煊比较安分老实，经历上次“绯闻男友”事件，他就成天待在家里，大门不出二门不迈，再也没有生出什么事端来。
　　从这点可以看出，丈母娘对他还是很放心的。
　　走进厨房，陈煊驾轻就熟，想了想，还是决定简单点，下碗面条凑活凑活。
　　洗锅，点火，加水……
　　很快，水在翻滚沸腾。
　　下入适量面条，再打两个鸡蛋，一根火腿肠，几片青菜叶子，中午剩下的几只大虾也一并下进去。
　　大火煮个三五分钟，再加入上次吃泡面多出来的一包酱料，调味的过程能省则省。
　　毫无征兆地……
　　【厨艺+1】
　　视野中，几个字符一闪而过。
　　“！！！”
　　陈煊动作一顿，喜上眉梢，没过多久，他又苦笑地摇了摇头。
　　这并非是他眼花，出现幻觉，而是穿越福利。
　　没错，作为一个穿越者，他有个外挂。
　　名叫天赋成就系统。
　　顾名思义，达成某个成就，便能获得相应的属性加成。
　　当属性点累计到一定数值，便能升级成专属天赋。
　　陈煊不是很懂。
　　系统也没有提示。
　　他一度以为这系统是个残次品。
　　可是当他直播的时候，“幸运+1”凭空显现，自那刻起，陈煊仿佛受到幸运女神的眷顾，十把有六七次落地一把98k，和开了挂似的，直播间人气就是这样上来的。
　　只可惜这属性加点完全随机。
　　概率极低。
　　而且没有规律可言。
　　针对性探索也就无从下手。
　　这不，今天又冷不防地来一下。
　　至于达成某个成就……
　　他能唤出一个半透明悬浮窗口。
　　上面显示着一些成就信息。
　　【姓名】：陈煊；
　　【性别】：男；
　　【成就】：
　　①人气主播（直播间人气达到二十万，并有稳中有升的趋势），目前进度：20%，完成奖励：唱功+1，手速+1，口技+1，直播间吸引力+5%，吸金率+5%；
　　②小网红（微博粉丝达到一百万，并且涨粉趋势良好），目前进度：0%，完成奖励：乐理知识（入门），乐器入门（民谣吉他），魅力+1，唱功+1，音域（低）+1……”
　　【技能/天赋】：暂无；
　　【属性点】：幸运+1，厨艺+1；
　　“我直播间的热度早就十万了，上面却显示进度只有百分之二十？”
　　陈煊略感诧异，旋即又摇头苦笑，“看来鲨鱼TV的热度确实很水，要想完成【人气主播】成就，岂不是要稳定五十万热度？哎，任重而道远啊……”
　　不过话说回来，至少有期待感吧？
　　人要学会知足常乐。
　　既然如此，他不能再咸鱼下去，起码要干出一番事业来。
　　咱也不能给穿越大军丢脸不是？
　　他仔细研究过这个名叫“蓝星”的世界。
　　文化上基本同根同源。
　　世界的格局大致相同。
　　发展进度也差不太多。
　　而文娱产业却没有重合。
　　他第一个想到的就是当文抄公。
　　一人坐拥地球的海量资源，在这个世界还不是为所欲为？
　　然而想象很丰满，现实很骨感。
　　许是借尸还魂的缘故，两世记忆相互交融，导致他对前世的记忆很模糊，一些耳熟能详的歌曲尚且记不清楚，更别谈动辄好几百万字的网络小说了。
　　倒是一些短视频洗脑口水歌还有些印象。
　　我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵？
　　接着化身人猿泰山，与虎共谋早餐？
　　最后两股痒痒，高喊我们不一样？
　　说真的，陈煊承认很怕黑，没勇气发表。
　　毕竟他的心也是肉做的。
　　思来想去，似乎每条路都走不通？
　　万般无奈之下，他只好干回老本行，从一名游戏主播开始做起，看是否能够找到突破口，慢慢积攒人气，晋升成网红，再想办法混进娱乐圈……
　　成功例子不是没有，冯提莫不是么？摩登兄弟不是么？论知名度，一些当红主播不比三线明星差多少。
　　难不难暂且不提。
　　事在人为嘛，他二世为人，有信心。
　　想到这里，陈煊心情格外舒畅。
　　哼着小曲儿，等待美食的出炉。
　　“嘿，姐夫！！”
　　倏地，身后骤然响起恐吓之声。
　　同时他的肩膀受人拍了一下。
　　“哎哟……”
　　陈煊吓一大跳，差点没把一锅面条给掀翻。
　　人吓人是会吓死人的。
　　带着些许怒火，陈煊扭头一看。
　　却不知背后何时站着一个“美少女”，一米六左右的样子，画着淡妆，透着一股青春气息，很是娇俏可爱。
　　她扎着双马尾，一身JK制服，下面套着熊本熊的中筒袜，仿佛从动漫里走从来的美少女，正歪着头、笑嘻嘻地看着他……
　　……
                    
