　　　　简美妍是个网络女主播，主播ID叫“美妍”，在鲨鱼TV混了一年多，主要是唱歌跳舞，偶尔打打游戏，可是人气一直不怎么样，直到最近才有所起色。
　　今天她和一个新人主播连麦互动。
　　无非是唱歌聊天，希望借此能吸引几个粉丝。
　　没想到刚连线没多久，她还在唱歌呢，草莓果酱就匆匆跑走了，没一会儿，一个自称“姐夫”的帅哥出现在镜头前。
　　她整个人都是蒙的。
　　说好的连麦互动呢？
　　怎么中途换了一个人？
　　效果不知道能不能达到。
　　她心里多少有些埋怨。
　　这时候弹幕起哄带节奏，她灵机一动，选择顺势而为，鼓励“姐夫”唱一首，可不能让热度降下去。
　　令人没有想到的是，这个“姐夫”一开口就惊为天人。
　　“像我这样碌碌无为的人……”
　　听着平缓的歌声，简美妍喃喃自语。
　　慢慢的，陷入了沉思。
　　其实她算不上优秀。
　　大专毕业后就南下打工，没有一技之长，在外处处碰壁，工资又不高，一年到头根本存不了几个钱。
　　两年前辞去文员工作，毅然决然进入直播行业。
　　主播这个职业，通常女生更具有优势。
　　这是网络上公认的说法。
　　真的是这样么？
　　第一批吃螃蟹的人，多多少少赚了点钱。
　　但像她这样中途加入的，简直就是炮灰和垫脚石，随着相关法规日益完善，在条条框框的约束下，稍微打点擦边球，轻则超管警告，重则封禁直播间。
　　直播第一个月，只有七块钱的收入。
　　真的，仅仅七块钱。
　　不过她没有放弃，另外找了份兼职，白天上班，晚上直播，转眼间就是一年。
　　皇天不负有心人，人气还是低迷，但好歹有了起色。
　　一个月能有两三千块钱。
　　今天春节前后，一个工会找到了她。
　　在工会的火箭轰炸下，她才算彻底熬出头。
　　这一年多的时间，她不知遇到了多少恶心人的事情，不知道多少次萌生放弃的想法。
　　最终她咬牙坚持了下来。
　　迷茫过，坚持过，哭泣过……
　　如鱼饮水，冷暖自知。
　　听着想着，简美妍情难自禁，鼻子一酸，眼泪差点掉了下来。
　　然而陈煊还在倾情演唱：
　　“像我这样庸俗的人，从不喜欢装深沉；”
　　“怎么偶尔听到老歌时，忽然也晃了神；”
　　“像我这样的懦弱的人，凡事都要留几分；”
　　“怎么曾经也会为了谁，想过奋不顾身；”
　　“……”
　　“像我这样孤单的人；”
　　“像我这样傻的人；”
　　“像我这样不甘平凡的人；”
　　“世界上有多少人；”
　　“像我这样莫名其妙的人；”
　　“会不会有人心疼……”
　　听到最后一句，触碰到内心深处，她再难控制自己的情绪，眼泪哗啦啦往外涌现。
　　唱得太棒了！
　　“美妍”对眼前这个“姐夫”，全然没有了偏见，取而代之的是，感伤，心酸，敬佩，以及兴奋。
　　失之东隅收之桑榆。
　　“姐夫”这一唱，她仿佛看到了好多流量。
　　与此同时。
　　直播间的热度还在节节攀升。
　　弹幕瞬间爆炸。
　　礼物疯狂刷频。
　　“这是哪位大神写的歌？太扎心了吧？（哭唧唧）”
　　“啊啊啊啊，请求姐夫再唱一遍！”
　　“他妈的，这分明唱的就是老子啊！”
　　“66666，姐夫赛高，姐夫牛批，姐夫加油！”
　　“妈蛋，眼睛不小心进砖头了！”
　　“【我的十三香】赠送给草莓果酱火箭x1！——哎，其实很多人都很平凡，只是不愿意承认罢了……”
　　“【雨后带刀不带伞】赠送给草莓果酱飞机x1！——尽管我年纪还小，没经历太多，但我依然能够感同身受，想必这就是真正的音乐把，姐夫加油！（学生党，没有多少钱，一个飞机鼓励一下）＾０＾~”
　　“【粪海狂蛆】赠送给草莓果酱超级火箭x1！——不知道为什么，听了以后心里很不舒服，我这个三十岁的大叔差点哭了出来，歌很棒，姐夫唱得也好，有微博或公众号没，想和姐夫探讨一下人生！”
　　“【葬爱家族扛把子】赠送给草莓果酱超级火箭x1！——歌词很不错，关键在于主播的演唱，情感流露真实自然，不会让人觉得做作和用力过猛，听了几句深有感触，今天刚发工资，小小打赏一下，另外，每个人不甘于平凡，但要知道，这世上百分之九十都是普通人，希望大家放正心态，毕竟平平淡淡才是真啊！”
　　“……”
　　短短一分多钟，三个超级火箭先后升空。
　　火箭飞机一个接一个。
　　其他小礼物更是接连不断。
　　很难想象，一首歌而已，竟能炸出这么多“土豪”？
　　说真的，大大出乎他的意料。
　　莫非是他的“幸运+1”buff生效了？
　　引来的都是一些有钱的“土豪”？
　　当然，这首歌确实有催泪效果。
　　再加上他的近乎真情的演绎。
　　这么想来，倒在情理之中了。
　　陈煊连忙抹了抹眼睛，忽然觉得有些不好意思，对着镜头腼腆地笑了笑：“抱歉，我确实经历过一些事情，一时间有感而发……谢谢，谢谢大家的支持……”
　　他浏览着弹幕，一一道谢。
　　“姐夫加油！”
　　“一切都会好起来的！”
　　“大老爷们有什么过不去的坎？”
　　类似的鼓励弹幕刷了起来。
　　陈煊看着心头暖暖的。
　　“主播快要回来了，那我先走了……”
　　隐约听到了冲水声？
　　陈煊一边抹着泪水，一边往外走去。
　　他这样子被关筱倩撞见，保不定会生起什么误会。
　　“哎，姐夫……”
　　关筱倩刚从卫生间出来，不巧与陈煊碰了个照面。
　　第一感觉就很不对劲。
　　姐夫的眼角好像有泪光？
　　不……不会吧？
　　姐夫刚才哭了？
　　“不会是我的粉丝把姐夫骂哭了吧？”
　　关筱倩立马就想到这个可能。
　　网络上什么人没有？
　　喷子、键盘侠、杠精……
　　在他们轮番攻势下，心态不好的人容易崩溃。
　　记得她刚拍短视频的时候，总有一些粪蛆狗/屎污染评论区。
　　尽是一些不堪入目的话。
　　她不止一次气哭过。
　　还好有很多暖心的粉丝安慰，不然她不一定能坚持下来。
　　所以，她作为过来人，深知“喷子”的威力。
　　毕竟她没有过多的解释，有些极端的粉丝可能会……
　　她急忙跑进房间里，一见直播间的主页，登时嘴巴大张，眼睛圆瞪，心中仿佛掀起了惊涛骇浪，又像一万头草泥马狂奔而过。
　　直播间热度高达七十多万。
　　和她临走之前相比，提升了十倍有余。
　　关注度从原来的两万多，变成了现在五万出头。
　　总共受到了五个超级火箭。
　　七个火箭，十一个飞机。
　　贵宾数量接近五千。
　　其他的礼物更是眼花缭乱。
　　尤其是弹幕，还在飞快刷新。
　　“姐夫别走啊！”、“伦家要姐夫！”、“姐夫再唱一个！”、“姐夫第一，姐夫赛高！”、“伦家要和姐夫生猴子！”
　　和她连麦的“美妍”，眼眶还是红红的。
　　关筱倩当场石化，呆若木鸡。
　　关键在于，她才离开了多久？
　　十分钟？
　　绝对不超过十五分钟！
　　她怀疑自己眼花了。
　　反复揉了揉眼睛，数据竟还在缓慢攀升。
　　关筱倩满脸写着难以置信。
　　“姐夫……刚才干了些什么？”
　　……
　　PS：来点推荐票，可怜一下小新人吧。
                    
