　　　　“……”
　　犹豫片刻，陈煊还是决定去看看。
　　不是说不愿意帮忙。
　　他可没有什么特殊的癖好，只是觉得不太方便。
　　不过说起来呀，在这个大家庭，除了自己的明星老婆，就数这个小姨子最聊得来。
　　同龄人，没什么代沟，共同话题比较多，再加上陈煊长相帅气，对二次元颇有心得，同住一个屋檐下，两个人就渐渐熟络起来。
　　俗话说得好，憋尿能行千里，窜稀寸步难行
　　在关键时候闹肚子确实要人命
　　作为一个过来人，他深有体会。
　　不帮倒是他显得矫情了。
　　关筱倩的房间不算大，但很精致。
　　二次元风格很突出。
　　匆匆扫了几眼，陈煊便收敛心神，来到电脑前，坐下。
　　正如关筱倩所说的，正在和人连麦互动呢。
　　同样是鲨鱼TV，直播间热度在七万左右。
　　不说，挺寒酸的。
　　但陈煊知道，关筱倩主玩短视频，直播只是兴趣使然，偶尔心血来潮玩一下。
　　众所周知，跨平台引流很让人头疼。
　　短视频和直播的受众很多是重合的，但像关筱倩这样的卡哇伊“美少女”，粉丝多数是十几岁、二十出头的年轻男性，六七点的时候估计还在上课吃饭呢。
　　再者，关筱倩直播时间不稳定，没有和平台签约，拿不到推广资源，人气自然就不愠不火。
　　七万有余的热度，弹幕还很频繁，说明死忠粉比较多。
　　死肥宅果然出铁粉。
　　陈煊扫了一眼，多数是鼓励和“占便宜”的弹幕。
　　“我老婆怎么还没回来？”
　　“我的草莓果酱到底肿么了？”
　　“果酱加油，你是最棒哒！”
　　“请各位绅士放下手上的针线活！”
　　“……”
　　“草莓果酱”正是关筱倩是主播ID。
　　不过当陈煊出现在镜头前，弹幕画风突变，多了一倍有余。
　　“啊咧，肿么变成男人了？”
　　“夭寿啦，草莓果酱竟然是男的！？”
　　“天啊撸，我粉了近半年的果酱，竟然是个女装大佬？”
　　“还别说，长得还挺帅的！”
　　“果酱辣么萌的妹子，我说怎么可能是女的呢……”
　　“也就是说，这几个月，我都在喜欢一个男人？”
　　“……”
　　不得不说，宅男的想象力真够丰富的。
　　“咳咳，你们不要误会……”
　　陈煊轻咳两声，缓解尴尬气氛，“我是主播的姐夫，她让我来照看几分钟，过一会儿就走……”
　　“哦，原来是姐夫，把我吓得啊！”
　　“你是果酱的姐夫，从今往后，也是俺们的姐夫！”
　　“姐夫好！”
　　“姐夫好！”
　　“姐夫好！”
　　“……”
　　满屏都是“姐夫好”三个字。
　　热情满溢。
　　陈煊不由啼笑皆非。
　　没去管他们，把注意力放在直播间上。
　　和关筱倩连麦也是个二次元主播。
　　长得不错，小家碧玉，只是美颜过了头。
　　这位名叫“美妍”的主播正在唱歌，曲风较为轻缓柔美，大概声卡设备不错，差不多KTV麦霸水平。
　　其实主播之间连麦非常普遍。
　　唱唱歌，聊聊天，打打游戏，关键粉丝们很喜欢，属于互利共赢的合作。
　　正在和别人连麦，一声不吭把人晾在一边，确实不太礼貌，找个人招呼一下，合情合理。
　　不一会儿，“美妍”一曲唱罢，双方粉丝们就开始起哄。
　　“咱们美妍唱完了，换你们了！”
　　“欺负我家的果酱不在是吧？”
　　“找个男人来干什么？莫不是怕了吧？”
　　“怕个鸡儿，我的果酱不比你们厉害多了！”
　　“光说不练假把戏，有本事现在唱一个啊！”
　　“姐夫姐夫，你看那群人，阴阳怪气的！”
　　“那就让你们姐夫唱一个啊！”
　　“让他唱！”
　　“让他唱！”
　　“让他唱！”
　　“……”
　　陈煊都快懵了。
　　为什么会把他牵扯进来？
　　他只是受托暂时来看场子而已。
　　弹幕在疯狂带节奏，“美妍”也跟着附和道：“既然果酱暂时不在，那姐夫就唱一个呗，唱不好没关系，纯属图个乐呵！”
　　粉丝那么“热情”。
　　“美妍”那么期待。
　　一分一秒都是煎熬。
　　该怎么办？
　　事已至此，如果他一味推脱狡辩，很可能会影响到关筱倩的人气……
　　关筱倩不知还要多久才回来。
　　这下怎么搞？
　　妈蛋，豁出去了！
　　不就是唱歌吗？又不是上战场，怕个毛线！
　　陈煊拿起一旁的木吉他。
　　上大学期间，他自学过吉他，水平只能算业余，现在完全没准备，硬着头皮上的话，待会儿肯定会丢丑……
　　忽地……
　　【记忆+1】
　　【唱功+1】
　　令人愉悦的字符在眼前闪现。
　　陈煊拨动琴弦的动作变得自然娴熟。
　　脑海中涌现出大量前世的记忆。
　　思忖片刻，陈煊微微颔首，开口笑道：“既然如此，那我就恭敬不如从命，随便唱一首，唔，《像我这样的人》吧，唱得不好希望大家不要见笑……”
　　之所以选这首歌，是因为弹起来很简单，不需要过多的技巧，歌词又特别深入人心，容易引起情感共鸣，他个人非常喜欢，单曲循环了无数遍。
　　他也是个老油条，面对成千上万的观众，倒没有任何紧张和不适。
　　“呼……”
　　深吸一口气，平复自己的心情。
　　陈煊面色从容、平静，轻轻拨动着琴弦，平缓的音符缓缓飘扬，仿佛一首安魂曲，直播间很快就安静下来。
　　许是在认真听歌。
　　也可能被溢出屏幕的气场给震慑住。
　　不多时，陈煊唇齿张合，稍显低沉，又带着一丝沙哑的声音缓缓吐出：
　　“像我这样优秀的人，本该灿烂过一生；”
　　“怎么二十多年到头来，还在人海里浮沉；”
　　“像我这样聪明的人，早就告别了单纯；”
　　“怎么还是为了一段情，去换一身伤痕……”
　　唱到这里，陈煊不禁感同身受，声音明显低沉了一分。
　　不管拿什么标准来评判，他都称得上优秀。
　　从走出校园时的壮志凌云。
　　到为了爱情奋不顾身。
　　最后还是败给了生活和命运。
　　短短半年时间里，意外和变故接连不断。
　　本该意气风发的他，却活成了他最讨厌的样子。
　　这首歌仿佛是为他量身打造的。
　　“像我这样迷茫的人；”
　　“像我这样寻找的人；”
　　“像我这样碌碌无为的人；”
　　“你还见过多少人……”
　　可能是本体残留的执念，使得陈煊情难自禁，泪水不断在眼眶中蓄积，在灯光的反衬下，闪烁着别样的光芒。
　　声音也变得哽咽起来。
　　像是一个倔强的青年在不甘控诉。
　　又像一个历尽沧桑的大叔在呢喃自语。
　　一股莫名的情绪在听众心头发酵。
　　一首歌，不需要多么华丽的演奏。
　　一把吉他，轻轻哼唱，悲情能便溢出屏幕。
　　不需要细细品味，便感受得出来，那是真实自然的情感流露。
　　看着陈煊的演奏，他们不自觉代入了自己。
　　“这是什么歌词啊，句句扎心……”
　　“姐夫有故事啊……”
　　“我‘哇’的一声就哭了出来……”
　　“楼上+1，我哭得像个两百斤的孩子！”
　　“姐夫又在骗我们的眼泪，赔钱！”
　　“他娘的，老子这该死又操蛋的人生啊！”
　　“【齐天大雕】赠送给草莓果酱办卡x10——每个人生来都不容易，一起加油吧！”
　　“【我能迎风尿三丈】赠送给草莓果酱飞机x3——姐夫牛皮，唱到老子心坎你去了，多久没流泪了啊，给你，存货全部都给你！”
　　“【苟十三】赠送给草莓果酱火箭x1——乍一看以为是个青铜，原来是个王者，抱歉啊姐夫，我为刚才的粗鄙之语道歉，歌非常不错，像我这样的人，哎……”
　　“【我喝酸奶不舔盖】赠送给草莓果酱飞机x2——这才是真正的音乐嘛，不比网上那些口水歌强多了？点个赞，必须支持啊，姐夫加油，日后会关注你的！”
　　“【辣鸡老马】赠送给草莓果酱超级火箭x1——这首歌叫《像我这样的人》么？？哪位大神唱的？我刚才去搜了一下，根本没有这首歌啊？姐夫求解，拜托啦！！！”
　　“……”
　　不知是谁开的头，礼物刷刷不断。
　　霸屏长达一分多钟。
　　人气一路飙升。
　　从最初的七万，一直蹿升二十万。
　　而且远远没有到头。
　　最主要的是，前来白嫖礼物的观众，一进直播间，便见泪眼婆娑的帅哥在低声吟唱，声音哽咽沙哑，感人至深，立马就留了下来，真实观众越聚越多，人气就水涨船高。
　　在几位土豪的帮助下，火箭飞机齐齐升空。
　　场面何其壮观。
　　贵宾人数一度高达三千。
　　没过多久，人气就突破五十万大关。
　　……
　　
                    
