　　　　她是谁？
　　我在干什么？
　　刚才到底发生了什么？
　　陈煊面容呆滞，正处于懵逼状态。
　　事发突然，他还没有反应过来。
　　怎么唱的好好的，稍不留神，对面就变了一个人？
　　刚才还是萝莉萌妹子，现在就成了史前“霸王龙”。
　　前后反差也太大了吧？
　　“难道是乔碧萝二代？”
　　此时此景，实在太熟悉了。
　　作为经历过一次的“老人”，陈煊脑海中不由自主地浮现出“乔大妈”的身影。
　　没想到这种事情会发生在自己身上？
　　陈煊啼笑皆非，不知该说什么好。
　　“应该，可能，也许是幸运光环的作用吧？”
　　想到自己有“幸运+1”的buff傍身，巧之又巧地碰到“乔大妈”，不过是“命中注定”的事情。
　　至于是福还是祸……
　　以陈煊目前的状态，受惊后的持续性懵逼，没有太多的精力去深入思考。
　　因为眼前这位比起“乔大妈”来，简直有过之而无不及。
　　关键在于，自己刚才还一本正经地对着她唱歌？
　　呕……
　　陈煊心中一阵恶寒。
　　无意间瞥了眼屏幕。
　　弹幕刷新太快，令人眼花缭乱。
　　“我日，太突然了吧？能不能先打个招呼，正在办事儿呢，差点没把我吓成鼻涕虫……”
　　“大清早就这么劲爆，心脏受不了哇！”
　　“谁能告诉我到底发生了啥？”
　　“哔哔个毛线，老子就好这一口！”
　　“姐夫一脸懵逼，哈哈哈……”
　　“fffffffff……我要第一个上！”
　　“节目效果爆炸！”
　　“不好，这是……心肌梗塞的感觉！”
　　“【要吃不过饺子】赠送主播煊哥火箭x1！——心疼姐夫（笑哭），小小一发超火安慰一下！”
　　“【我笑着舔⊙⊙】赠送给主播煊哥超级火箭x1！——不多说多了，姐夫牛逼就完事了，晚上加油，奥利给！！！”
　　“【华夏第一舔狗】赠送给主播煊哥超级火箭x10！——其实挺佩服姐夫的勇气，为了让我们体验一把坦克，不惜牺牲自己的节操和清白，泪目！＠_＠”
　　刷刷刷……
　　接连几个超火陆续升天。
　　一分钟不到的时间，直播间的热度从最初的十万，一路飙升到一百万，上升势头强劲且迅猛……
　　一百万！
　　其中水分肯定不少，但放眼整个直播圈，入行不到一个月的新人主播，又有几个能够达到一百万热度呢？
　　绝对是直播界的一个奇迹。
　　陈煊的心情既震撼又激动。
　　不过事到如今，任由事态发展的话，恐怕有演戏炒作的嫌疑。
　　他觉得有必要提醒“布丁酱”，及时止损。
　　“喂，你的摄像头……”
　　“不好意思，我听入了神……”
　　“布丁酱”一边抹着眼泪，一边哽咽地说道
　　不知是在做戏，还是比较感性，亦或陈煊唱得太好，依然沉浸在刚才的歌声里。
　　“喂，我说你的摄像头是不是……”
　　“谢谢煊哥，真的……唱得太好了！”
　　“布丁酱”还没有察觉，说话还一抽一抽的。
　　这丫的戏也太多了吧？
　　“不是，你的摄像头出问题了吧？”
　　“啊？什么？”
　　在陈煊再三提醒下，“布丁酱”终于回过神来，她先是看了眼屏幕，表情稀松平常，淡定从容，而后若无其事地说道：“不好意思，摄像头出了点状况，我这就下播了哈！”
　　关播之前还不忘吐下舌头，卖个萌？
　　噫~~~
　　陈煊的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“抱歉，我先吐为敬，大家随意！”
　　“下播干啥，我还没看够呢。”
　　“欢迎收看美男与恐龙系列……”
　　“不是我吹牛，像这样的，一夜十次不在话下！”
　　“一夜十次算个毛，我一夜战十个不落下风！”
　　“伴随着身体的一阵抽搐，一切都变得索然无味……”
　　“楼上的都是狼人！”
　　“……”
　　即便“布丁酱”已经下播，粉丝的热情也丝毫不减。
　　吐槽的，玩梗的，瞎起哄的……
　　不断有新的观众进来，加入吐槽大军。
　　时不时来个飞机火箭，热度持续高涨。
　　“……”
　　陈煊呆呆地看着，一看就是十多分钟。
　　短短不到半个小时内，发生了太多太多事情。
　　他脑子里很乱，需要静静。
　　只知道他下播的时候，直播间热度高达一百八十多万，距离两百万仅有一步之遥。
　　两百热度……
　　不敢相信！
　　不可思议！
　　难以置信！
　　原谅他很没出息，患得患失，心情久久无法平静。
　　……
　　吴建业难得休息一天，本来想睡个懒觉，怎想在八点多钟的时候，昨晚发出的消息得到回复。
　　他打开一看，旋即舒心一笑。
　　他赶紧爬起来准备剪辑视频。
　　没想到碰巧遇到煊哥在直播。
　　反正不赶时间，他就耐着性子看了下去。
　　那首《像我这样的人》他很喜欢。
　　昨晚上网搜了半天，没有任何结果，他才幡然醒悟，可能是那个“姐夫”的原创作品。
　　现在运气好碰上直播，他当然不会错过这个机会。
　　万万没想到，他正听到入神时，歌声戛然而止。
　　什么情况？
　　等他定睛一看，整个人都懵了。
　　对面那个“坦克”是个什么鬼？
　　刚才不是萝莉萌妹子么？
　　他还没反应过来，弹幕已是爆炸状态，密密麻麻的，几度铺满了屏幕，礼物一刻没有间断过，飞机火箭轮番上阵，人气以肉眼可见的速度飞涨，这种持续爆炸状态，比起少数几个超人气主播也不遑多让……
　　大约一刻钟后，煊哥就下播了。
　　但热度依旧不减，隐隐还有上升的趋势。
　　愣愣看了半晌，他就抑制不住地狂喜。
　　作为一名身经百战的up主，他已经嗅到了一丝火爆的味道。
　　制作了那么多期节目，从后台的播放量就可以看出，观众网友们的偏好和口味。
　　他几乎可以断定，这个视频一经上传，一定会成为百万播放量的爆款。
　　何况他已经得到了煊哥的授权，他完全可以抢占先机，成为第一个吃螃蟹的人。
　　想到这里，他立马着手制作。
　　他打算做一期煊哥的专题视频。
　　中午的时候，视频制作完毕。
　　一共十二分钟。
　　【主播真会玩】第九十五期：煊哥直播时遭遇大变活人？美女与野兽×，美男开坦/克√。
　　点击上传。
　　“吃糠咽菜还是吃香喝辣就看这遭了！”
　　吴建业满怀期待，同时又有点忐忑。
　　有点小时候考试后等待成绩的焦虑。
　　不过他信心十足。
　　无他，酒香不怕巷子深。
　　颜值？才华？运气？
　　无论从那个方面来考量，煊哥都是天选之子。
　　煊哥不火，天理难容。
　　不知不觉中，他俨然成了陈煊的小粉丝。
　　……
　　今天一天，陈煊都在关注事态发展。
　　事发之后两个小时，画面截图已经各大论坛疯传。
　　戏剧性的反转，前后巨大的“反萌差”，美女变坦克的新鲜刺激，引起了网友的广泛热议。
　　尤其是今天晚上，舆论持续发酵，越来越多的网友加入进来，转发+评论，将话题进一步推向热度的巅峰。
　　晚上八点钟左右。
　　该话题荣登微博热搜榜第七位——#布丁酱直播翻车#
　　一时间，视频图片在微博上传疯了。
　　作为当事人，陈煊当然受到了前所未有的关注——#煊哥-《像我这样的人》#也登上了热搜榜。
　　此时此刻。
　　陈煊坐在床上，浏览着微博。
　　“这个话题应该是火了吧？”
　　他总感觉有点不真实。
　　就好比买彩票中了两千万，一时间不敢相信这是真的。
　　那么，我也应该火了吧？
　　对了，我怎么就这么火呢？
　　……
　　
                    
