　　　　第二天，陈煊习惯性起了个大早。
　　一天之计在于晨。
　　他必须抓紧时间，争分夺秒，争取早日突破五十万热度，达成【人气主播】这个成就。
　　五十万热度，似乎很难在短时间达成？
　　但自从昨天唱完《像我这样的人》，效果出乎意料得好，在礼物的持续轰炸下，短短几分钟，直播间的热度涨了十倍，关筱倩也因此熬到很晚才睡，现在八点多了，房间里一点起床的动静都没有。
　　他作为当事人，怎么着也能沾点光吧？
　　要不再唱几次？人气总会上来的。
　　对此，他还是比较乐观的。
　　简单吃了点早餐，他就坐到电脑前，开启今天的直播。
　　“卧槽，煊哥开播了？”
　　“今天这么早啊？”
　　“终于开播了，害我等了好久……(T＿T)”
　　“前排围观大佬！”
　　“唱歌唱歌唱歌……”
　　“唱歌+10086！”
　　“……”
　　没多久，弹幕就多了起来。
　　“什么情况？”
　　陈煊撇了眼自己的主页，随即大吃一惊。
　　热度足足有三万多！！
　　关键他才刚刚开播而已。
　　难道他们一早就在等自己？
　　这可是大主播才有的待遇啊！
　　比如说，前世大名鼎鼎的“卢姥爷”，事发后很长一段时间，还有很多人去围观上香。
　　为什么他会有这样的待遇？
　　“关注人数竟然涨了五万！？”
　　陈煊不由瞪大眼睛。
　　他记得很清楚，昨天下播的时候，关注数才五万多点，今早一开播，我的乖乖，一飞冲天，直奔十万大关？
　　浏览着弹幕，他忽然明白了。
　　他可能低估了昨天唱歌的影响。
　　“淡定，小场面……”
　　调整好心态，陈煊决定先聊聊天。
　　于是态度谦逊地道：“谢谢大家的支持，不过你们是怎么找到我的？”
　　“我是从贴吧来的，早就有大神破案了！”
　　“不要以为你换个身份就能瞒过我们！（手动滑稽）”
　　“若要人不知除非己莫为！╭(╯ε╰)╮”
　　“不会唱歌的游戏主播不是好姐夫←_←”
　　“婆婆妈妈的干啥呀，唱歌走起！”
　　“……”
　　陈煊并没有听从粉丝的意见，而是选择打几把游戏热热身。
　　结果显而易见，吃鸡就是个奢望。
　　虽然他前世是个游戏主播，并且技术还不赖，连杀吃鸡是家常便饭，但打游戏光靠脑子可不行，还得多玩多练，形成肌肉记忆。
　　简单地说，打游戏要想把把超神，必须由软硬件相互配合，缺一不可。
　　换言之，大脑发出指令，身体要及时做出反应。
　　不然就会出现以下状况：
　　大脑：会了，我会了。
　　身体：不，你不会！
　　这个困囿一直困扰他很久。
　　他还是他，他又不是那个他，换了一个新身体，肌肉记忆就不复存在了，所以这半个月以来，游戏成绩惨不忍睹。
　　这不，粉丝又开始抱怨了。
　　“看你打游戏真是捉急啊！”
　　“明明唱歌那么好听，为啥要打游戏受虐呢？”
　　“我打赏你一个飞机，求你唱歌好不好？就那首的《像我这样的人》，昨天我没赶上直播，今天能不能满足我这个小愿望？（可怜巴巴）”
　　“希望主播唱歌的举个手……”
　　“+10086……”
　　“【小布丁】打赏主播煊哥超级火箭x1！——嘤嘤嘤，小哥哥小哥哥，能不能加个好友呀？（委屈）”
　　他正想满足粉丝的要求。
　　忽然一个超级火箭轰然升空。
　　小布丁？加好友？
　　看昵称，似乎是个妹子？
　　“666，煊哥艳福不浅啊！”
　　“小布丁？听起来像个小萝莉？或者是萌妹子？”
　　“楼上的，你也太年轻了吧？看个ID就知道高矮胖瘦？说不定是个五十岁的大妈呢？”
　　“嘤嘤嘤，老子也会嘤嘤嘤，其实老子是个两百斤的大胖子！”
　　“爆照爆照，我要看小姐姐！（期待）”
　　“煊哥悠着点啊，建议吃点肾宝片！”
　　“……”
　　清一色的，全是调侃打趣。
　　“千万不要迷恋哥，你们嫂子绝不是省油的灯……”
　　作为一个已婚人士，陈煊觉得有必要和异性保持距离。
　　他算半个公众人物，更要以身作则。
　　陈煊及时纠正，表明态度，杜绝某些人的非分之想，以后可以避免很多麻烦。
　　想到这里，不如打个预防针？
　　他以半开玩笑的语气说道；“这么跟你们说吧，你们嫂子呢，她是混娱乐圈的，而且还小有名气，具体是谁我就不说了，但你们可以参考关筱伊……”
　　“关筱伊？我没听错吧？当红小花旦关筱伊？”
　　“主播醒醒，大清早做啥春秋大梦？”
　　“几个菜啊，喝成这样？”
　　“但凡有粒花生米也不至于啊！”
　　“哎哎，别光喝酒啊，来，吃点头孢！”
　　“滋尿大队，速来！！！（破音）”
　　“我最近上火，尿黄，让我来滋醒姐夫！”
　　“糖尿病的麻烦让一让啊，千万不要让姐夫尝到一点甜头！”
　　“尿毒症的也悠着点，不要把主播给毒死！”
　　“快快快，都闪开，老子窜稀，快忍不住了！”
　　“哎哎，那个谁，尿结石的兄弟，麻烦对准一点，嗯？咋还分叉了呢？”
　　“你们永远滋不醒一个用嘴接尿的人！”
　　“……”
　　陈煊：“……”
　　十分无语=_=
　　不得不说，网友们都是人才呀。
　　只是笑了笑，没过多解释。
　　这种事情就是要讳莫如深。
　　他正在考虑该怎么感谢“小布丁”。
　　人家打赏了两千，真金白银。
　　换做女主播一口一个“老公”就叫起来了。
　　一点小要求就拒绝，有点不近人情。
　　“这样吧，先加个群，有事私聊群主！”
　　群主就是他自己。
　　不过是小号。
　　先看看“小布丁”是个什么态度。
　　莫非真是被他帅气的外表给虏获了？
　　不无可能。
　　在直播领域，少有像他这样的帅气主播。
　　物以稀为贵。
　　几个女粉丝一见倾心，说起来很正常。
　　不一会儿，小布丁果然私信了他：“那个……是主播煊哥吗？（害羞）”
　　陈煊不敢怠慢：“是的，有什么事吗？”
　　小布丁：“我……其实我也是一个小主播，所以……你能帮帮我吗？（委屈）”
　　“那可真凑巧啊……”
　　小主播？
　　陈煊似乎猜到点什么。
　　不过要他帮忙？怎么帮？宣传一下么？
　　他选择暂时装傻：“你……什么意思？”
　　小布丁：“我当主播才三个月，人气一直不上不下，真实的观众没几个，单机很难受，很煎熬……你能帮帮我吗？”
　　陈煊立马鼓励道：“万事开头难嘛，大家都是这样过来的，试着坚持下去，肯定会有收获的！一起加油！＾０＾~”
　　“⊙∀⊙！哦……”
　　小布丁停顿了几秒，“那你能帮帮我吗？”
　　“呃……”
　　陈煊谦逊委婉地说道，“你看我现在人气很高，其实观光团占大多数，凑个热闹而已，我自己都患得患失，不知道该怎么留住这些人……”
　　言下之意就是，我这烂摊子也不少，帮忙可能有点力不从心。
　　不是他无情。
　　打赏个超级火箭他就帮忙宣传。
　　万一效果很不错，立竿见影，信不信后面会有很多人趋之若鹜？
　　人人打赏两千块，先斩后奏，要你帮忙宣传，打个广告，你该怎么拒绝？
　　表面上是举手之劳，其实解决起来很头疼。
　　小布丁：“这个我知道……那你帮帮我吗？”
　　陈煊：“……”
　　真傻还是假傻？
　　“实话跟你说吧，我自己都忙得团团转，没有太多的精力去顾及其他人……”
　　“大神！”
　　“其实我……”
　　“救救孩子！”
　　“哎，可是……”
　　“救救孩子吧！”
　　“那你到底想要我怎么帮忙？”
　　小布丁：“要不就连个麦吧？（害羞）”
　　陈煊：“然后呢？”
　　小布丁：“面对面露脸的那种，最好能聊聊天（害羞）”
　　陈煊：“就完了？”
　　小布丁：“不不，要不你唱首歌？（可怜）”
　　感情想效仿美妍和果酱啊。
　　昨天的“唱歌事件”，关筱倩无疑是最大的赢家。
　　听说美妍也沾了点光，人气有不小的提升。
　　再来一次，肯定有效果。
　　这个小布丁很聪明嘛。
　　反正都要唱歌，不如连个麦，成人之美？
　　那就做个烂好人吧。
　　陈煊回复道：“那行吧！”
　　小布丁：“谢谢大神！（害羞）mua~~~”
　　陈煊：“就现在可以吗？”
　　小布丁：“行啊，当然可以啦，我的主播ID叫布丁酱(-^〇^-)”
　　陈煊：“行吧，你先去准备一下！”
　　小布丁：“嗯嗯！(*^ω^*)”
　　……
　　PS：来点推荐票吧，新人不容易⊙﹏⊙
                    
