　　　　“所以说，这个人真的是你？”
　　“眼睛不需要可以捐给其他人！”
　　“别闹，我是认真的！”
　　“你觉得你还有抢救的必要吗？”
　　“我只是不敢相信……”
　　“这不是你给自己强行降智的理由！”
　　“……”
　　在经过长达半个多小时的拉锯战，关筱倩终于接受了这个事实——姐夫就是煊哥，煊哥就是姐夫，全网爆火的大名人……
　　其实不怪她始终怀疑，一直不相信。
　　一家人相处了一年半载，陈煊是个什么人，有什么特长，肚子里有多少墨水，这么长时间里，或多或少会显露出来吧？
　　事实上，在关筱倩的认知中，陈煊就是个帅气的姐夫，脾气好，会做饭，笑起来很好看，有点邻家大男孩的感觉，至于什么音乐天赋，除了会弹点木吉他，她真的没有发现。
　　再者，她和她姐姐感情极好，姐夫的特长和秘密，她基本上知道个大概。
　　忽然有一天，普通的姐夫爆红网络。
　　风头一时无两，甚至压过了一线大明星。
　　昨天，微博全是讨论“布丁酱”，今天画风骤变，一边倒地夸奖“煊哥”，一些明星的家长里短都逊色不少。
　　而且在一天之中突然转变。
　　搁谁身上都得怀疑吧？
　　这种反差就好比，一个穷了二十多年的吊丝，忽然有一天父母告诉他，母亲是“啊啦柏”酋长的女儿，钱财无数，富可敌国；父亲是隐藏多年的高管，曾经和米国总统有过交流合影……
　　呃……
　　短时间内，谁会相信？
　　接受一个夸张荒诞的事情，以正常人的逻辑思维，需要大量时间去消化和求证。
　　关筱倩大概就是这样。
　　第一反应就是不相信。
　　再加上她脑子“不正常”，所以才闹出那些笑话。
　　“你会写歌？”
　　关筱倩半信半疑，任然觉得不可思议，“那首《像我这样的人》是你写的？”
　　写歌是那么容易的事情？
　　而且还取得网友的广泛好评。
　　这不是普通人能够做到的。
　　有些音乐人或歌手，一辈子都写不出一首优秀的作品。
　　朝夕相处的姐夫竟然做到了？！
　　她有种“母猪能上树”、“太阳打西边出来”、“耗子都能给猫当伴娘”的错觉。
　　“呃，有感而发吧……”
　　陈煊厚颜无耻地道，“你可以这么认为……”
　　“嘿嘿，姐夫，那你能不能……”
　　“不行！”
　　“嘁，小气！”
　　关筱倩撇了撇嘴，装作满不在乎，小声嘀咕起来，“亏我一直帮你应付我妈……”
　　说到这里，她眼珠子一转，顺势来了个激将法，“哈，我知道了，姐夫你该不会江郎才尽了吧？或者说，《像我这样的人》也是你灵光乍现，瞎猫碰到死耗子，凑巧捣鼓出来的？”
　　“哎……”
　　陈煊摇头叹了口气，“如果你表现得好点，或许我心情一好，灵感涌现，一番瞎捣鼓，说不定又弄出一首来……”
　　关筱倩摩挲着下巴，兀自想了片刻，反复揣摩“表现好点”具体所指，始终不得要领，最终试探性地说道：“要不……我下面给你吃？”
　　下面……给我吃？！
　　如果陈煊正在喝水，指定会喷她一脸。
　　这什么跟什么啊？
　　“不了，我最近上火，不能吃海鲜！”
　　他神色有些古怪，义正言辞地道。
　　“啊？不能吃那就不放呗！”
　　“哦，那就没什么……”
　　“我看你这两天都在吃面条，可能最近比较喜欢吧……”
　　这逻辑……
　　不过仔细想想，貌似、好像、似乎有点道理啊……
　　啊呸！
　　“……”
　　陈煊不禁扶额叹息。
　　他很想静静。
　　这丫头脑子里装的是什么？
　　我吃面条难道不是因为懒，图个方便简单么？
　　以正常人思维，这个很难理解吗？
　　I服了you！
　　不过他已经习惯了，类似的经历不要太多。
　　“你会煮面条？”他微汗，质疑道。
　　一个十指不沾阳春水的“大小姐”，亲自下厨煮面条？哦买嘎，那画面太美，黑暗料理是抬举她了，兴许她瞎捣鼓，弄出一锅毒药出来。
　　“那要不我下楼买包泡面上来？”
　　关筱倩眉梢一挑，“我会泡面！”
　　你会泡面你骄傲啊？
　　“那你好棒棒哟！”
　　陈煊翻了翻白眼，没好气地道，“我是不是要奖励你一朵大红花呀？”
　　“姐夫，这样就没意思了！”
　　关筱倩苦着小脸蛋，直愣愣地看着他，表情有点失落。
　　“算了，把吉他拿过来！”
　　陈煊算是败给她了，摆了摆手道。
　　的确如她所说的，很多次都是关筱倩出面救火，才得以让他逃过丈母娘的数落。
　　老婆的亲妹妹，一家人，两人关系又好，一直藏着掖着就太不厚道了。
　　“给！”
　　关筱倩飞快拿来一把木吉他，“你要唱什么歌？现场创作么？”
　　陈煊欲言又止，懒得回答她：“我只唱一遍。”
　　“行，那我录个视频！”
　　陈煊沉吟片刻，旋即拨动琴弦。
　　悠扬明快的旋律荡漾而出。
　　关筱倩第一时间就被深深吸引住。
　　简单干净，莫名的舒心……
　　半晌过后，陈煊开口清唱道：
　　“听说白雪公主在逃跑；”
　　“小红帽在担心大灰狼；”
　　“听说疯帽喜欢爱丽丝；”
　　“丑小鸭会变成白天鹅；”
　　“……”
　　这首《童话镇》在前世地球不要太火。
　　火到没朋友！
　　说起来啊，火的过程还有点“曲折”。
　　大家兴许都知道，《童话镇》是“陈法儿“唱火的，但很少有人知道，这首歌的创作兼原唱是个男的，名叫“暗杠”。
　　歌是好歌，不烂俗，偏小众，朗朗上口，有点小清新，比较适合女声，“陈法儿”和《童话镇》算是相互成就的典型。
　　以童话为主题，硬要较真，和二次元还是能扯上关系的。
　　况且关筱倩声音条件很不错，在不故意卖萌的情况下，和“陈法儿”些许相似之处，从专业的角度上来看，可能还要更加优秀，毕竟她是播音主持专业的高材生，天赋异禀，又是“科班出身”，在抖音上就是靠着唱歌卖萌走红的。
　　至于一个喜欢二次元和唱歌的萌系少女，为什么要填报播音主持专业……
　　按照正常人的逻辑思维，喜欢唱歌和二次元，不应该填报音乐或声乐相关的专业么？
　　陈煊曾经旁敲侧击问过她。
　　得到的回答是：“因为我喜欢唱歌啊！”
　　理不直气也壮！
　　黑人问号.JPG
　　唱歌和播音主持有直接联系吗？
　　当然有点关系，但有最优解，为什么还要绕弯子呢？
　　就好比，正因为我从小喜欢演戏，所以我立志成为一名导演。
　　因为我的梦想是当police，所以我如愿成了一名交警。
　　因为我要当一名Jun人，保家卫国，所以我长大成了一个消防员。
　　鬼知道她是怎么想的。
　　所以自那以后，陈煊就不把她当“正常人”看待。
　　不过话说回来，这首《童话镇》非常适合关筱倩。
　　他自己唱也行，但唱不出精髓。
　　前世听惯了女声版本，他自己唱总感觉差点意思。
　　肥水不流外人田，还是让关筱倩唱吧。
　　版权什么的，上次他已经注册了。
　　要是有人改编侵权，直接重拳出击，律师函警告。
　　“总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河；”
　　“沾染魔法的乖张气息却又在爱里曲折；”
　　“川流不息扬起水花又卷入一帘时光入水；”
　　“让所有很久很久以前都走到幸福结局的时刻；”
　　“……”
　　陈煊还在继续。
　　他想尽量唱得贴切一些，不断调整，寻找感觉，所以唱得不是那么完美。
　　却不想，关筱倩整个人呆若木鸡。
　　唱出第一个字的时候，她就“一听钟情”。
　　她的心魂早已随着旋律和歌声进入童话世界。
　　深陷其中，无法自拔。
　　这首歌是她喜欢的类型。
　　歌声进入副歌部分，她的汗毛都炸开了。
　　给人的感觉很不一样。
　　听惯了网上的那些情情爱爱，你侬我侬，忽然听了一首小清新的歌曲，仿佛灵魂都得到了净化和升华……
　　太舒服了这首歌！！
　　姐夫太厉害了！
　　赞叹仰慕之余，关筱倩的心情很复杂。
　　扪心自问，对待姐夫的突然崛起，火爆全网，好评如潮，她或多或少有点嫉妒吧。
　　本来姐夫就是个普通人，而她却是个小网红，有百八十万粉丝，心里多少有点优越感的。
　　没想到姐夫跟加了挂似的，一两天就一飞冲天，达到她无法企及的高度，以正常人的心理反应，肯定会眼红、酸、不舒服……
　　这是人之常情，也可以说是人的“劣性根”。
　　但反过来想想，陈煊不是自己姐夫么？
　　用得着羡慕嫉妒恨吗？
　　因此她很快就放下包袱，彻底沦陷。
　　那小眼神亮闪闪的，透着股子爱慕和崇拜。
　　还有一丝追星的狂热！
　　陈煊是姐夫，同样是偶像和男神！
　　感受到小姨子崇拜的目光，陈煊唱着唱着，不由得飘飘然，虚荣心大为满足。
　　就连声音都快飘上天了！
　　“总有一条蜿蜒在童话镇里梦幻的河；”
　　“分隔了理想分隔现实又在前方的山口汇合；”
　　“川流不息扬起水花又卷入一帘时光入水；”
　　“让所有很久很久以前都走到幸福结局的时刻，又陌生……”
　　“啦啦啦啦……”
　　嗯，有内味了！
　　……
　　“先去录歌！”
　　打发了关筱倩，陈煊没急着开直播。
　　应粉丝的强烈要求，他今天准备去录歌。
　　歌曲上线才能帮他维持人气。
　　不然让粉丝看视频听歌么？
　　全损音质不能忍受啊！
　　凡事要分轻重缓急，直播的事先缓一缓。
　　吃完早饭，他正要出门。
　　沉寂许久的系统突然活过来了。
　　“叮，检测到微博粉丝达到一百万，恭喜您达成【小网红】成就，奖励：乐理知识（入门），乐器入门（民谣吉他），魅力+1，唱功+1，音域（低）+1……”
　　……
                    
