　　这里是唐安最开始出现的船长室，此刻他手里拿着一幅画。画装在一个小木框里，是那种炭笔素描，没有色彩，辨识度倒是有，能依稀看到上面的一家人，在画的背后，写着致敬‘班杰明布里格斯’船长和他的一家人。
　　除了这一幅画，唐安还找到了船员名录，在这一艘船上，原本至少是有十几个船员的，但实际上，从他们到了之后，就没有在这船上看到一个人。
　　显然这里面透着一丝古怪。
　　除此之外，唐安还知道，之前放在桌子上的信件不见了踪影，之前就摆在桌子上，刚才回来就不见了，毫无疑问，刚才有人曾经进来这里，将桌子上好几封信件取走了。
　　将这些说出来，杨保光明显不以为然。
　　“别管那些东西了，这里有不少好东西，我刚才找到了一些奶酪，还有一些饼干和肉干，我尝过，味道还不错，你知道吗，这么长时间没有真正吃过东西，我都不知道该怎么下嘴，拿回去给小宇和他妈，他们肯定高兴坏了。”杨保光三句话不离他老婆儿子。
　　唐安则是没有听杨保光的话，而是神色凝重，嘟囔了一句：“在剧情世界，最重要的是适应规则。”
　　杨保光没听清，探头问道：“唐安，你嘟囔什么呢？”
　　唐安摇了摇头。
　　这句话，是工程师电脑上开发日志里的一句话，加注了引号，有点像是工程师的座右铭。
　　唐安因为有了之前的经历，可以肯定这剧情世界没那么简单，至少，应该严肃对待。
　　“保光，你还记得这艘船叫什么名字吗？”唐安突然问了一句。
　　杨保光想了想：“之前听那个女声提示，好像是叫玛丽塞勒斯特号，怎么了？”
　　唐安摇头，更正道：“是‘幽灵船’玛丽塞勒斯特号。”
　　或许是唐安的表情十分严肃认真，倒是吓的杨保光半天没吭声，过了一会儿，他才笑道：“唐安，这胡说八道怪力乱神的东西你也信？咱们人类连太空飞船都造出来了，封建迷信那都是历史书里古人的糟粕，你就别整这些乱七八糟的了。而且这船里里外外咱们也都转悠了一遍，哪里有什么幽灵，如果有，咱们这十几个人呢，早应该撞见了！”
　　显然，杨保光说的也有道理。
　　唐安无言以对，他虽然在工程师日志里读到过不少关于剧情世界的内容，但说实话，他所知道的也是极为有限。
　　这个时候唐安取出那本‘新手指引’来看了起来。
　　杨保光则是不知道从哪儿找来一个毯子，将他找到的东西包进去，这么一来东西多了也好拿，又看了唐安一眼，道：“那本册子我刚才扫了一眼，有点像是家电的使用说明书，感觉用处不大，就没仔细看。”
　　唐安没搭理杨保光，继续仔仔细细看。
　　期间杨保光跑出去又回来，每一次都能搜刮回来一些东西，有一些鱼干，一大桶朗姆酒，两件衣服，甚至，还有几枚铜币。
　　外面太阳快要落到海面之下，船上也有些冷，套上这两件衣服显然能暖和一些，除此之外，杨保光还不知道从哪儿找来一柄斧子。
　　这斧子就和平常的柴斧差不多，杨保光身高力壮，拎着这东西倒是颇有威慑力，也是因为如此，唐安和杨保光才能占据这个船长室，其他人只能另外找地方。
　　“唐安，外面下雨了。”
　　杨保光这次回来，取来两个木质的酒杯，拔开酒桶的木塞，倒了两杯酒，递给唐安一杯，另外一杯，他仰头一饮而尽。
　　“痛快！”
　　杨保光舒服的喊了一声，唐安愣了愣，也拿起喝了一口，说实话，味道一般，但因为在灰色大厅里待了一年多，杨保光的反应倒也正常。
　　这段时间，唐安已经将新手指引都看了一遍。
　　和杨保光说的差不多，这和家电的使用说明差不多，不过是有很多重要的信息。
　　“剧情世界，是利用人造空间内的虚拟世界框架构造的一个庞大的虚拟现实世界体，底层开发人员超过一万人，而整个剧情世界的生成人类并没有参与，完全是系统程序自动进行计算演化出来的，样本是超过数百万部世界各地历史典籍，以及各地的神话传说，甚至包括各种小说，科学发展时期的各种理论……”
　　唐安念道，杨保光一脸听不懂的表情：“什么意思？”
　　“意思就是说，剧情世界是依照数据，模拟人类文明发展过程而诞生的世界，简单来说，设定初始数据就像是在制造一枚蛋，至于能孵化出什么，没有人参与，完全是模拟演化的结果，也就是说，万事皆有可能。”
　　杨保光一脸似懂非懂的点了点头，不过唐安熟悉他，这表情动作，那还是没听懂。
　　“至于剧情世界的目的，就是一个给人造空间内人类的一个游乐场，此外，可以让人类适应各种世界和文明，应该是为了将来重建新家园做准备，这个新手指引上就是这么说的。而之前咱们见到的巨门，就是剧情世界初始场景的入口，初始场景也是新手场景，指引上面说，同样的初始场景每一个人只能进入一次，上面最后一句话，让咱们尽情探索未知的剧情世界，享受这个游戏过程。”唐安刚说完，杨保光就骂了一句：“享受个屁，联合政府那帮人搞什么？不出来解释现在的情况，反而弄个剧情世界入口出来，真不知道他们是在想什么。”
　　但唐安这个时候却是低声喃喃自语：“或许，剧情世界的开启，根本不是联合政府的手笔。”
　　唐安记得，他在看工程师电脑上的诸多提示当中，似乎有一条是这么说的。
　　“剧情世界入口数据植入成功，目标，人造空间，所有平民区，剧情世界入口，开启成功！”
　　唐安之所以记得，是因为他记得这个提示之后，有很多警告，好像这个操作是违反法律的。
　　提示内容唐安没记错，也就是说，给灰色大厅开启剧情世界入口的人，或许根本不是联合政府，而是那位‘工程师’。
　　可是对方为什么要这么做？
　　这个唐安搞不清楚，显然，又是一个悬而未决的疑团。
　　便在此刻，唐安抬头无意识的朝着窗外看了一眼，当下是愣住了。
　　此刻在外面甲板上，不知什么时候，站着一个人影。
　　唐安惊讶是有原因的，从刚才开始外面的雨声和风浪声就很大了，杨保光之前告诉唐安，其他人有的是躲在船员室内，有的是在下面货仓里，这么大的风浪和雨水，甲板上不可能有人，也没有人这么傻。
　　唐安急忙将这件事告诉杨保光。
　　“你看花眼了吧，现在谁在外面，谁就是傻子。”杨保光压根儿不信，挤过来看去，当下也愣住了。
　　外面甲板上还真站着一个人。
　　不过这个人有些诡异。
　　穿着的是船员的衣服，但却是很破烂腐朽，浑身湿淋淋的，当然，下雨天气这很正常，可问题下雨，不会把一些珊瑚和海生生物弄到一身一头，这感觉就像是在海里泡了好几年，然后再捞出来一样。
　　此刻，这个人低着头，湿淋淋挂满海藻和一些贝壳的头发挡着脸，看不清模样，这场面有些可怕，在海上天一旦黑了，那外面绝对是漆黑一片，而且又刮着狂风下着暴雨，任何人在这种环境下，都会本能的感受到恐惧。
　　再加上突然冒出来，站在甲板上的这个人影，谁都会感觉到不安。
　　这时候，无论唐安和杨保光都忘记了这里是什么剧情世界，是虚拟现实，因为太真实了，视觉、听觉、触感，这一切都和真的一样。
　　杨保光想起刚才唐安的话。
　　幽灵船，那岂不是说甲板上那位有可能就是……
　　杨保光不敢想了，他虽然块头大，打架斗狠什么的不在话下，但却是最怕这个，或者说，只要是正常人，没有一个不怕鬼的。
　　偏偏在这个时候，一声极为凄厉的惨叫声突然响起，惨叫声是从下面的船舱传来的，可能就隔着一层甲板，所以那声音很大，即便是在这雨夜狂风下，也是尖锐刺耳。
　　唐安和杨保光都被吓了一跳。
　　仔细听着声音，凄惨中带着恐惧，可以联想到发出声音的人肯定是遇到了什么极为恐怖的事情。
　　唐安和杨保光对视一眼，杨保光直接将腰间的斧头抓在手里，这个时候，他再扭头看向窗外，结果一下子愣住，急忙拍唐安肩膀，因为杨保光发现，刚才外面的那个诡异的人影，居然是不见了。
　　只是拍了半天，唐安都没理他，杨保光有些恼火，扭过头冲着唐安低声道：“愣什么呢，你快看外面！”
　　唐安还是没理他。
　　这一下，杨保光意识到什么地方不对了，唐安此刻是直勾勾看着屋子里一个方向，杨保光顺着唐安目光扭过头一看，只感觉一到凉气从脚底板窜到头顶，险些吓的叫出声来。
　　屋子里，不知道什么时候多了一个人，就站在门口墙角，仔细看，正是刚才那个甲板上那个人。
                    
