　　灰色大厅，这是人们给这个像是监狱一样的地方起的名字，因为这里入眼所见，都是一片灰色，这里除了灰色的、由无数一米见方的地板砖铺成的地板，远处灰色的墙壁和天花板外，什么都没有，也是因为如此，所以才会有这么一个名字。
　　没有人知道这灰色大厅的来历，按照联合政府的说法，他们经过沉睡，再醒来，就会抵达人类的新家园，也就是地球二号计划的终点站，开始电视广告里说的那种美好的新生活。
　　但显然，情况没有按照计划来走。
　　现在他们所有人都被困在了这个灰色大厅里，什么地方都不能去，傻子都知道，原本的全人类移民计划发生了某种意外。
　　不然，怎么解释他们这么多人被困在这里长达一年多的时间？
　　总之说什么的都有，但真相，可能没有一个人知道，因为没有任何一个人站出来解释。
　　唐安在这里待了足足一年零五个月，对这里可谓已经是熟悉的不能再熟悉。再睁开眼看到这一片熟悉的灰色，唐安就知道自己回来了。
　　回忆起刚刚的奇妙经历，唐安恍如隔梦，但唐安知道，那不是梦。
　　这世上没有那么真实的梦。
　　这个时候唐安发现，他熟悉的灰色大厅，似乎和之前有些不一样。
　　正常情况下，这里的人会躺在地上发呆打发时间，一片死气沉沉，但是现在，人们居然都站了起来，三五成群，全部看向大厅正中央的方向，还有人急匆匆的跑过去。
　　也可能因为如此，所以唐安突然出现在一个空地上，居然没有任何人注意到。
　　唐安也看了过去，瞬间傻眼了。
　　就在灰色大厅的中央位置，原本应该是空地的地方，出现了一个巨大的‘门’。
　　门的高度可能超过二十米，因为距离数百米也能看到，要知道，之前灰色大厅里什么都没有，这突然冒出一个门，当然会引发骚动。
　　此刻，已经有很多人聚集在那边，远远看去，已经是人山人海。
　　这个灰色大厅里差不多有两万人，因为这一年来有人无聊，做过类似的统计，更远处灰色大厅的墙壁上写着的巨大的‘0531-47’数字，所以早就有人推测过，这里不是唯一的灰色大厅，那数字，应该就是编号，类似的大厅应该还有很多很多，毕竟地球上人类数量当时已经超过百亿，都塞进同一个灰色大厅里也不现实。
　　唐安这时候也站了起来，朝着那个巨大的门走了过去。
　　灰色大厅里的人无论男女，都穿着统一的灰色衣裤，这里除了感受不到色彩，感受不到痛苦饥饿之外，同样，也没有其他感觉，例如，欲望。
　　严格来说，他们就是一些数据，被临时存储在这里，仅此而已。
　　“唐安！”
　　一个声音从旁边响起，唐安都不用去看就知道是谁。
　　“保光！”唐安打了个招呼。
　　杨保光。
　　唐安的朋友，灰色大厅里这一年五个多月的时间里不可能都躺着发呆，一次偶然的机会，唐安结识了杨保光，之后就成了朋友。
　　交朋友，有缘加上聊得来就足够了。
　　相比较唐安，杨保光体格要更加健壮，宽脸阔嘴，男人味十足，唐安听人说过，人造空间里的意识数据会采集当时的身体状态并且进行数据模拟，也就是说，他们现在的样子，就是当时在地球被抽离出意识数据时的样子。
　　杨保光个头超过一米八八，比唐安要高多半头，显的很有气势，不过和唐安不同的是，杨保光有老婆孩子而且也在这里，此刻，杨保光的老婆和七岁的儿子跟在后面，一脸的忐忑。
　　显然对于这灰色大厅里突然冒出来的巨门，他们担忧更多过好奇。
　　“唐叔！”杨保光的儿子杨小宇很有礼貌，见了唐安总会主动问好，唐安笑着拍了拍这小子的脑袋。至于杨保光的妻子，很贤惠，见了唐安也是礼貌性的点头打招呼。
　　这个时候，前面已经满是人了，这个时候人挤人，虽然距离那巨门还有一段距离，但却是挤不过去了，唐安停下来，看着那巨大的石门问道：“保光，这东西是怎么冒出来的？”
　　杨保光诧异：“你刚才没看到？”
　　唐安刚才还真没看到，因为他刚才就不在这里。
　　编了一个理由搪塞过去，杨保光没有怀疑，然后解释道：“这门，就是突然冒出来的，前一秒还什么都没有，后一秒就出现了，我也奇怪呢，你说，这不会是联合政府的那帮人搞的鬼吧？”
　　提起联合政府，现在灰色大厅里的人显然都没什么好感。
　　毕竟他们苏醒这么长时间了，本以为会有人站出来说明情况，但联合政府的人根本就没有出现过。
　　就好像，他们这些人已经被人家遗忘一样。
　　换做是谁，心里都会有一股气。
　　唐安不置可否的摇了摇头，今天怪事情一件接一件，先是自己莫名其妙进入了地球二号飞船之内，然后又莫名其妙的被送回来，而且在自己离开这段时间，灰色大厅里就冒出了这么一个巨大的石门。
　　这是巧合吗？
　　“咱们过去看看。”唐安说了一句，杨保光点了点头，显然他也有这个意思。
　　当下杨保光过去和老婆孩子说了几句话，然后便和唐安一起往前挤。
　　说起来无论唐安还是杨保光，个头和体质都不差，尤其是杨保光，往人群里一站，颇有鹤立鸡群的感觉，有他这大块头开路，唐安他们两个居然是硬生生的挤到了那巨门近前。
　　唐安看到这巨门通体石质，上面有精美的浮雕，若是仔细看，人类文明，包括东西方的艺术形式，在这一个石门上都可以看到，仿佛一件绝佳的艺术品。不过这门没有门板，只有门框，但有一层蓝色的光幕充斥在门框之内，像是一个巨大的蓝色旋涡。
　　“这有点像时空之门！”旁边不知道谁嘟囔了一句。
　　“这门，通向什么地方？”
　　“这谁知道？你们说，这该不会是通向联合政府说的那个新家园吧？”
　　“有可能，哪个胆大的进去看看？”
　　“刚才已经有好几拨人进去了，但是到现在还没出来，会不会出什么事……”
　　“能出什么事儿？没人回来才正常，能出去，谁还会回这破地方，和他娘监狱一样。反正我是呆腻了，打算去看看，再继续在这里待下去，我指定得疯了！”
　　周围交谈声不绝于耳，就在这个时候，眼见有几个人商量了一下，走出来，然后进入了光幕当中消失无踪。
　　显然，与其被困在这个灰色大厅里继续做行尸走肉，倒不如搏一搏，说不定就是另外一番天地，当然也有很多人是在观望。
　　陆续有人下定决心上前，有的是三五成群，有的是单枪匹马，杨保光这个时候回头看了一眼，开口问道：“唐安，你什么打算？”
　　唐安看了一眼杨保光：“你有老婆孩子要照顾，先别去冒险，情况既然不明朗，我先去看看什么情况吧，毕竟咱们不可能一直待在这里，现在有出路，当然要去看看。”
　　说完就要上前，杨保光没有犹豫，跟上道：“这说不定这就是联合政府给开的通道，咱们在这破地方待了一年多，也该出去了，咱们一起去，如果真没问题，我再回来接老婆孩子。”
　　唐安想了想，也点了点头。
　　他和杨保光靠近石门，此刻，蓝色旋涡光幕就在面前，依稀可以看到对面的景象，但根本看不真切。
　　唐安和杨保光对视一眼，前者先一步迈过去。
　　唐安的想法很简单，先迈过去，如果遇到麻烦，立刻退回来也来得及，不过实际情况和他想的是完全不同。
　　就在他碰触蓝色光幕的瞬间，整个人就已经被吸了进去，随后一阵天旋地转。
　　这个时候，唐安也只能暗骂一句。
　　好在这种感觉只是持续了瞬间便消失了，再看，唐安发现自己在一个十分昏暗的地方，木质地板，感觉有些摇晃，吸了口气，可以嗅到一股海水的潮湿，当中还夹杂着一些腥臭。
　　唐安诧异，要知道在灰色大厅里，他们是什么味道都闻不到的，无论香臭辛辣，这让唐安一度觉得，是不是真的离开了人造空间，进入了‘现实世界’？
　　就在这个时候，他听到了一个柔和的女声。
　　“信息采集，编号ID：XXX，姓名：唐安，来源：平民区0531-47号大厅。欢迎来到剧情世界，当前所在地为16号剧情世界，由于你是头一次进入剧情世界，可以选择是否阅读新手指引。”
　　和这个声音同时出现的，还有眼前一个选项。
　　一个是，一个否。
　　唐安呆住了，剧情世界？
　　这不是在那个工程师开发日志里频繁被提起的地方么。
                    
