　　杨保光脸都变色了，嘴唇抖了抖，可能想说什么，但最后没说出来。
　　下一刻，更加诡异的事情发生了，从几个人脸蟹那里，居然是传来了怪异的笑声。
　　“草！”杨保光忍不住了，有几个人脸蟹都快爬到他脚上了，后面就是墙，躲都没地方躲。
　　唐安动作更快，捡起一根木棍就将一个人脸蟹扫到一边，杨保光手里有斧子，此刻也是勇气加身，抡起一劈，将一个人脸蟹砸了稀烂。
　　顿时，一股极为刺鼻的腥臭涌出。
　　唐安和杨保光发现，这人脸蟹虽然模样吓人，但战斗力很渣，而且吃‘物理伤害’，这让两人找回了一点信心。不一会儿的功夫，七八只人脸蟹直接被砸成了蟹酱，虽然臭气汹天，但成就感是油然而生。
　　可能是之前被压抑的太厉害，所以两人这一下反击也是权当发泄，不过爽过之后就反应过来。
　　这边动静搞的这么大，怕是会引来外面那些真正恐怖的怪物。
　　两人急忙是凑到窗前往外面看，这一看，却是让两人大为吃惊，想象中可怕的场景没有出现，外面那些海员尸体怪物居然一个个朝着海里跳去，就像是，在躲避什么可怕的东西。
　　“怎么跑光了？”
　　杨保光刚问了一句，突然一声巨响，整个船体开始摇晃起来。
　　随后两人看到了骇人的一幕。
　　一个巨大的黑影从海里爬上了甲板，那东西体型巨大，简直快赶上一辆小轿车的大小，此刻一道闪电划过，让两人看清了那巨大黑影的面目。
　　“我的个乖乖！”杨保光吓的后退一步，直接骂出声来，唐安也是吞了口涂抹，这黑影，赫然是一个巨型人脸蟹。
　　对方后背上，密密麻麻满是人脸，喜怒哀乐都有，发出恐怖的嘶叫、哭声和怪笑，那场面，胆子不大的估摸直接就能吓背过气去。
　　“完了，咱们刚才把人家的子孙杀了个精光，现在大的来报仇来了。”杨保光嘴里嘟囔一句。
　　唐安点头，他现在知道为什么刚才外面那些船员怪物要逃走了。
　　巨型人脸蟹下一刻直接冲了过来，如同一个小坦克，唐安和杨保光急忙躲开，随后一声巨响，木屑飞溅，半个船长室都被撞了个稀烂。
　　唐安被一块飞溅的木头砸到脑袋，险些晕过去，伸手一摸额头，居然是见血了。
　　显然，剧情世界的设定，一切都极为真实。
　　“唐安小心！”杨保光喊了一声，唐安反应也快，急忙看都不看，向前一滚。
　　也是唐安这动作快，刚才他待的地方，直接被巨蟹腿砸开，若是唐安动作慢一点，那就悬了。
　　船上的另一处，一个抱着一个机械假肢的人躲在一个角落，正透过木板之间的缝隙窥视船长室内这一幕。
　　这人脸上带着冷笑，显然没有出去帮忙的意思，这个时候，都是个人顾个人，谁还会为了别人让自己冒险。
　　地板下面，一个和杨保光差不多健壮的汉子护着一个少女，也是吓的一声不敢坑。
　　“哥，他们……”
　　“嘘，别说话，现在这个形势咱们去了也没用，这个时候咱们什么都做不了。”
　　少女虽然一脸不忍，但也知道现在的情况，若是仔细看，她手里抓着几封信，正是之前从船长室里取出来的。
　　从怪物出现也有两三个小时了，能活到现在的没有一个是傻子。
　　船长室内，唐安和杨保光已经是被逼到墙角，巨型人脸蟹体型巨大，力量也大，船长室已经是被破坏了大半，近距离下，从这人脸蟹巨大嘴中喷出的腥臭之气，足以让人窒息，还有其背上密密麻麻的人脸发出的哀嚎，让这里恍如地狱。
　　杨保光是被逼急了，发起狠来，疯了一般抡起手里的斧子乱砍，若非杨保光撑着，他们两个怕早被人脸蟹分尸了。
　　杨保光显然也坚持不了多久，唐安头疼欲裂，半张脸都是血，这个时候，唐安目光一扫，注意到屋角落的地板有凹陷，应该是被人脸蟹锋利的钳子砸开的，此刻那里露出了一个长条盒子。
　　盒子有手臂长短，倒是有点像是装笛号类乐器的那种，刚好被人脸蟹的腿一扫，落到了唐安脚下。
　　盒子被撞开，里面一把燧发枪掉落出来。
　　枪？
　　唐安想都不想，直接将这一把燧发枪捡起来，之前唐安手里的木棍早就断了，捡起这一把燧发枪也只是下意识的动作。
　　不过当唐安举起枪，对准那个人脸蟹的时候，唐安才反应过来，这枪的样式十分老旧，的确是燧发枪无疑，乃是几百年前的老古董，以前只在博物馆里见过，这种古董要填装弹药是很复杂的，显然，这一把枪里肯定没有装填弹药，也就是说，这根本就是一个摆设。
　　可接下来让唐安诧异的事情发生了，那人脸蟹被这一把根本没有弹药的古董燧发枪指着，居然是突然一怔，蟹背上密密麻麻的人脸同一时刻，露出惊讶和畏惧的神色，人脸蟹也是停下了准备挥舞过来的蟹钳。
　　那巨大的蟹钳被厚重的甲壳包裹，有尖锐的骨刺，此刻就停在距离唐安不过两尺的位置，随后，慢慢的缩了回去。
　　杨保光浑身湿透，累的已经抬不动胳膊，此刻见状也是一脸诧异，搞不清楚这人脸蟹为何会停下动作？
　　难道，对方也怕枪？
　　下一刻，这巨型人脸蟹背后的人脸齐齐发出一声不甘的嘶吼，然后慢慢后退，随后快速翻入海中不见踪影。
　　整个过程很快，唐安和杨保光都没反应过来。
　　唐安自然是蒙了，搞不清楚状况，自己拿一把无法发射的古董燧发枪就将那恐怖的巨型人脸蟹吓走了？
　　开玩笑呢？
　　杨保光是真累坏了，此刻危机解除，他一屁股坐在地上，靠着墙壁大口喘气，显然现在有疑问，他也不想问，就想好好休息休息。
　　唐安注意到视线当中的一个提示。
　　那是捡起燧发枪后就跳出来的一个提示，只不过当时唐安哪里有心思去看这个，此刻看去，唐安脸色一变。
　　“被恶灵附体的燧发枪，属性：使用上好的核桃木，顶级锻铁工艺打造，枪上附着一个可怕的恶灵，因此这一把枪拥有恶灵威慑之力，但同样，使用这一把燧发枪的人也会受到恶灵附体，承受痛苦和折磨，直到死亡。”
　　后面那‘直到死亡’这四个字，看上去很是刺眼。
                    
