　　“疼！”
　　唐安睁开眼睛第一个感觉就是疼，剧烈的疼痛，他想喊出声，只是张开嘴后，声音没出来，却是喷出了不少黑色的血沫子。
　　那种腥辣刺鼻还带着一股怪异气味，就卡在喉咙里，满肚子都是，唐安觉得他这辈子都忘不掉这种恶心的感觉。
　　爬起来就吐，恶心的感觉仿佛感觉可以将胃酸都吐出来。
　　至于吐出来的东西，黑红腥臭，还带着一些黄色，粘稠刺鼻，别提多恶心了。唐安一边吐是一边骂娘，到后来便什么都吐不出来，只是干呕。
　　头晕目眩，唐安身子一软，直接趴在那一团呕吐物上，这时候，也没那么多讲究了。
　　虽然不吐了，但依然疼痛，不过却比之前好了一些，而且那种眩晕似乎也减弱了一些，至少唐安能回过神看看他现在这是在什么地方。
　　“这里不是灰色大厅？”唐安四下看了看，第一时间做出判断。
　　他之前和其他人一样，在灰色大厅里发呆。这种足以让人憋疯的情况已经持续了一年半的时间，而这一年半的时间里，灰色大厅简直就是一个大型监狱。
　　作为普通人，他们只知道人类生存的地球，在接下来的几百年里会毁灭，因为这件事，各个国家经历了恐慌、暴乱、还有旷日持久的战争。
　　但毫无疑问，要活着，只能离开即将毁灭的地球，寻找新的家园。
　　而且无论去留，作为普通人，命运都不是掌握在自己手里的，就像是唐安最喜欢说的一句话，天塌了，有大个子去顶，自己，只需要随波逐流便好。
　　按照联合政府的计划，所有人类以意识数据的方式，进入飞船中枢，然后进行一百多年的星际旅行，到达新家园进行新的生活。
　　这就是唐安所知道的，和其他大部分普通人一样，但是按照联合政府说的，他们只需要沉睡，醒来的时候，就会到达新家园，也就是‘鲸鱼座天仓五号’，可实际情况似乎和联合政府说的不一样。
　　他们醒了，睁开眼就站在巨大的灰色大厅内，但哪里都去不了，也没有人和他们说明情况，见不到联合政府的人，周围都是一脸茫然的人，这种情况持续一年多，这不是蹲监狱又是什么？
　　这一年多时间里，唐安从一开始的好奇到后来的麻木，因为谁也出不去，所以大部分时间，人们都是坐着，要么干脆躺着，也有一些人走来走去，探索灰色大厅，但最终，还得是躺下发呆。好在他们只是意识数据，不会感觉到饥饿，否则灰色大厅里的人都得饿死。
　　没有人知道发生了什么，也没有人知道是怎么回事，就在唐安以为情况会继续下去的时候，他被一股力量吸扯，等反应过来的时候，已经是到了这个地方。
　　所以说现在唐安啥都不知道，只能确定，这里不是灰色大厅。
　　这个时候唐安反应过来一件事，灰色大厅里，他是没有任何感觉的，没有疼痛，没有饥饿，没有痛苦，但是此刻，他能感受到一切。
　　身上最疼的地方是胸口，唐安低头看了看，胸口那里是一团黑色，就仿佛有人将一团热乎乎的沥青拍在自己胸口上一样，伸手碰了一下，胸口里面就像是有一条泥鳅在钻洞，疼的唐安立刻放弃了继续碰触的想法。
　　这是哪里？
　　究竟是发生了什么事？
　　唐安满脑子疑问，很快，唐安就注意到被破开的舱门，还有自己头上戴着的头盔以及连接的电脑设备。
　　怪异。
　　唐安拿起电脑，仔细看了看，然后摆弄了起来。
　　使用电脑，唐安只是初级水准，但基本操作他都会，此刻屏幕上有太多的警告窗口提示，唐安看了看，最前面的一个写着“抽离程序意外中断，请注意，五分钟后，系统将终止抽离程序，进行数据回退。”
　　同样的警告提示有很多，唐安没明白这是什么意思。
　　再翻看之前的提示。
　　“剧情世界入口数据植入成功，目标，人造空间，所有平民区，剧情世界入口，开启成功！”
　　“警告，此操作违反联合政府地球二号移民法案第六条，请注意，你已经触犯法律。”
　　唐安吓了一跳。
　　作为一个遵纪守法的好公民，唐安看到这种提示的确是心头一惊，剧情世界入口数据植入成功？这是什么？唐安搞不清楚。
　　这时候唐安感觉头一阵眩晕，眼也有些花。
　　说起来，唐安很清楚现在自己这个身体，根本不是自己的，作为一个三十岁的男人，是不是原本的身体那一眼便知，光是这白嫩的手指，就可以很直观的看出来。
　　唐安想起一件事，这该不会就是联合政府当初宣传的新技术‘生物打印机’吧？据说，这种高科技能直接将设定好的人类身体打印出来，唐安看了看手腕，上面有仿佛纹身一样的编号，BV11809。
　　显然自己现在这个身体，十有八九就是打印出来的，就像是工业化生产出的产品。
　　唐安只是一个普通人，虽然这技术他早就听说过，但头一次见到，当然是惊奇。
　　“那么说，我现在并不在人造空间内？”唐安喃喃自语，如果这么说，那他现在所在的地方，几乎可以确定，就是那一艘承载着整个人类文明未来希望的‘地球二号’宇宙飞船。
　　这飞船的参数，唐安不知道，他只知道，这飞船花了差不多600万亿美元，是人类最顶级科技的产物，光是舰体长度，据说就超过2800米，毫无疑问是一个巨无霸。
　　可就看这个舱体内的情况，很明显是有什么东西硬闯了进来，而且还发生了一些可怕的事情，金属门就像是被暴力撕开的一样，从扭曲变形的金属门上，唐安看到了T307的字样。
　　具体发生了什么，唐安不知道，但现在这诡异的气氛，可以肯定不是什么好事。此外，唐安还注意到自己现在身上穿着的衣服，挂着一个肩章，上面写着‘高级工程师’的字样。
　　好奇是人类的天性，探索真相，也是本能。
　　唐安现在浑身疼，尤其是胸口，真的很像一只泥鳅在心脏里游走，说不出的难受，导致现在唐安连站起来都困难。
　　他也只能查看手里的便携式电脑设备。
　　唐安想，或许可以从电脑里找到一些答案。很快，他在已经打开的文档里，找到了一份标注着备忘录的文档。
　　这是一篇日志。
　　开发日志。
　　大部分内容，都是记录着某种软件代码的开发过程，唐安虽然不认得那些代码，但至少代码旁边的注释是能看懂的，当然，可以肯定的是，这个开发者使用的是汉语，不然，换成其他语言，唐安估摸也认不出来。
　　注释内容里，‘剧情世界’这个是出现频率最多的词语，除此之外，就是被引号标注为‘金手指’的词儿。
　　开发日志很长，唐安直接快速拉下来，将内容拖到最底部。
　　这个时候，下面的注释内容写着“剧情世界是由数万名工程师联合开发打造，框架和程序坚不可摧，但并非是完美无缺，任何系统，都会有漏洞，我虽然是五级工程师，但在剧情世界里的探索能力却是不如老约翰那个混球，不过老约翰得意不了多久了，我的秘密武器已经开发完成，除了将金手指数据打包，里面还有不少有用的代码，我一并通过特殊的漏洞上传到剧情世界里，坐标，7号世界007号村落乞丐，兑换秘钥GB7101，老约翰，到时候我会让你知道欺负我的代价。”
　　开发日志到这里，就没了。
　　唐安又看了一遍，这里面讲的东西，唐安基本上都是不知所云，什么剧情世界，什么7号世界，这都是哪儿跟哪儿？
　　唐安的脑子依旧很乱，一来从他睁开眼睛到现在，那种疼痛和头晕目眩就从没有停止，而且是愈演愈烈，二来，这上面写着的东西，唐安的确是看不懂。
　　这个时候，唐安感觉胸口疼痛加剧，这让唐安忍不住哼哼出来，那种痛苦很难忍受，这时候，唐安都恨不得自己立刻死去。
　　现在唐安可以肯定，自己胸口里肯定有什么东西，那东西蠕动的频次加快，有一种快要破体而出的感觉。
　　唐安当然害怕，但他现在什么都做不了。
　　就在他快要忍受不住的时候，电脑屏幕上之前的警告提示刷新了。
　　“抽离程序意外中断，重新启动程序超时，系统终止抽离程序，立刻进行数据回退。”
　　唐安没有看到这个提示，因为就在这个提示出现的瞬间，之前到99%的进度条开始疯狂减少，唐安只感觉眼前一黑，天旋地转，就像是被冲入抽水马桶的蚂蚁，旋转、下坠，等回过神的时候，唐安才发现疼痛和眩晕消失了，他居然又回到了‘灰色大厅’。
                    
