　　豆子很单纯。
　　不过她哥哥绝对是一个狠角色，戒备心很强，大部分时间都是将豆子护在身后，而且就和杨保光有一把斧头当武器一样，豆子的哥哥洪哥，手里有一把钢叉。
　　这东西用好了也是一把利器，至少够长，在洪哥手里威慑力极大。
　　唐安注意到，下面的船舱结构也很复杂，这个地方地方不大，也就和上面船长室差不多，一个立起来的酒桶上立着一根蜡烛，蜡烛已经烧的只剩下五分之一，融化的蜡液凝固，模样丑陋，像是一滩稀泥。
　　有这根蜡烛，所以可以看清这屋子，这个船舱很乱，堆放着各种杂物，应该是储藏室，前面有一个木门，被绳索封死，还用一些酒桶堵着，显然是怕后面有东西进来。
　　问了问才知道，这里的人都是从那边逃过来的，那边通向更底一层的船舱，下面有怪物，之前被拖走的几个倒霉蛋就是在下面遇到了袭击。
　　虽然只是几个小时，但唐安已经不是‘菜鸟’，他知道，无论是那些泡在海里腐烂还能活动自如的尸体怪物，又或者是人脸螃蟹，都不是省油的灯。这还是已经出现的怪物，说不定还有别的，这可不是唐安危言耸听，他刚才在甲板上的时候，虽然外面风大雨大，但当时一道闪电划过，唐安刚好抬头看了一眼。
　　他看到，这一艘幽灵船上，盘旋着十几道黑影。
　　只不过是怕吓着杨保光，唐安才没说，说起来，杨保光的块儿头虽然大，可胆子并不大。
　　现在这里能保持安全，说明这里有其‘特殊’之处。
　　就像是自己手里被恶灵附着的燧发枪，又或者，是沾着自己鲜血的航海罗盘。
　　现在距离倒计时结束还有1个多小时，唐安可不会以为就此安全了，有的时候，必须要未雨绸缪，做好足够的准备。
　　刚才装燧发枪的盒子也一并带了下来，唐安从里面找出来用油纸包裹的一些弹药。
　　这东西都是老古董级别的，一般人还真不会用，唐安刚好知道，是因为他以前研究过，看过一些视频，所以没吃过猪肉也见过猪跑。
　　先将铁扳扣拉起来，把一部分引火用的火药倒入托盘铁片上，再将固定扣卡牢，这么一来，只要扣动扳机，撞针便可以将带着燧石的装置直接打下去，引燃火药。当然这还不够，还需要将剩下的火药顺着枪口倒进去，将油纸和子弹用枪管下方的细铁条‘捅’到枪管里面，按牢。
　　这么一来，才算是装填完毕。
　　威力，自然不可能和现代枪械相提并论，而且缺点一箩筐，例如怕水，例如很容易擦枪走火，又例如装填弹药花费的时间太长，但至少在这个节骨眼上是能用得上的。
　　唐安想明白了，一会儿甭管是什么东西，只要是敢乱来，或者是有威胁的，直接对准先给来一枪，这玩意儿近距离下，威力还是不可小视的。
　　看到唐安装填丹药，杨保光好奇：“这玩意儿准不准？”
　　唐安摇头：“滑膛枪你指望他能准到哪儿？凑合用吧，不过十米范围之内，应该是没问题，打在人身上，也能轰出来一个血口子。”
　　这话，唐安是故意说的。
　　从刚才开始，对面那两个一直没吭声的‘玩家’就是一脸图谋不轨的模样，指不定心里憋着什么坏。
　　为了‘掐灭’对方那不切实际的想法，唐安这才和杨保光有了这一场对话，当然，他们倒不是怕，只是为了减少不必要的麻烦。
　　若是内斗，只会让外面的怪物有可趁之机。
　　这种‘威慑’明显起到效果了，那两个人的目光不敢再往这边偷瞄，至少这两人经过深思熟虑，绝对不敢再这种劣势下轻举妄动。
　　时间一分一秒的过去。
　　有倒计时在，反倒是觉得时间过的很慢，过了一会儿外面的风雨声小了很多，船身的摇晃也减弱，不过随着风雨声小，外面甲板上传来了一阵古怪的响动，这让躲在船舱里的众人心头一跳。
　　他们现在希望的就是平平安安的将时间过去，不要再出什么乱七八糟的幺蛾子了，但显然，倒计时还有40分钟的时候，还是出了问题。
　　“什么声音？”杨保光小声问道，那边洪哥已经是爬到木梯上，透过甲板的缝隙朝外看去。
　　这一看，即便是性格极为沉稳的洪哥也是脸色煞白，表情僵硬。
　　“看着什么了？”杨保光好奇心驱使问了一句，洪哥立刻示意他收声。
　　杨保光也不敢问了，因为头顶甲板上这时候仿佛是被什么重物压住一样，不光是往下凹陷，还发出了木头不堪重负的声响。
　　就仿佛下一刻，就会断裂。
　　下一刻，船身开始剧烈的摇晃，就像是有一双巨大的手在晃动船体，酒桶上的蜡烛这个时候也突然熄灭，船舱之内立刻是陷入黑暗当中。
　　不过这个时候没人敢乱动，下面所有人都老老实实屏住呼吸不敢吭声，唐安也抬头看去，透过甲板缝隙，依稀可以看到一个庞然大物从甲板上满满游走。
　　可能是运气好，也可能是外面未知的怪物对他们几个人不感兴趣，又或者是压根儿没有注意到他们，居然那个庞然大物就这么过去了，随后可以听到海水涌动，像是什么东西落下去一般。
　　船体的摇晃慢慢平息下来，不过没有一个人敢出声，过了许久，唐安才发现，自己后背已经满是冷汗，杨保光他们也差不多。显然在这种未知的恐惧之下，就算是再胆子大，再镇定的人，也是一样害怕。
　　倒计时还有10分钟。
　　胜利在望。
　　似乎所有人都松了口气，唐安这时候却是注意到那边豆子似乎正在小声和她哥哥说着什么，船舱内昏暗，但因为距离较近，依稀可以看到她的表情，似乎很害怕。
　　虽然接触的时间不长，但唐安知道豆子这个女孩很机敏，如果不是出了什么事情，她不可能露出那种表情。
　　豆子她哥哥很快起身，带着豆子弯着腰慢慢走过来，表情很是凝重。
　　“两位，一会儿无论我说什么你们都不要大惊小怪，豆子，你躲到后面去。”洪哥用极小的声音说道，同时，豆子已经乖巧的躲到三人身后。
　　唐安和杨保光知道肯定出了状况，分别攥紧手里的武器。
　　唐安点了点头，示意洪哥继续，后者立刻道：“刚才我妹妹说，那边两个人，已经有很长时间没有发出过任何声音了，她好奇看了过去，结果发现那边多出来三个人影，现在那边有五个人。”
　　听到这话，唐安和杨保光只感觉后背汗毛立起，这太渗人了，两人几乎是立刻看过去，只不过因为没了蜡烛光，这船舱里变的极为昏暗，虽然说不至于伸手不见五指，但根本看不清那边的角落。
                    
