　　现在唐安知道，估摸是那所谓的‘恶性威慑’起了作用，吓走了巨型人脸蟹，可自己并没有感受到痛苦和折磨，也没见到所谓的恶灵啊。
　　正想着，便听到旁边杨保光颤音道：“唐安小心，你…你背后…”
　　听到这声音，唐安立刻是头皮炸裂。自从来了这艘船上，短短几个小时内，受到的惊吓和恐怖太多了，唐安现在最怕的就是这种一惊一乍。
　　显然，杨保光看到自己背后有东西。
　　唐安没有像其他人那种吓的不敢动，此刻他是立刻回头，当下就看到一个恶灵飘在自己身后，距离自己最多半尺，这个距离，可以清楚的看到这个恶灵那怨毒的面孔。
　　这是一个男人的恶灵，脸极长，五官扭曲，满嘴尖牙，双手奇大，指尖又长又锋利，仿佛利爪。
　　估摸吓走人脸蟹的，就是这个恐怖的恶灵。
　　下一刻，这恶灵抬手就是一爪，唐安只感觉胸口剧痛，已经是被这恶灵的爪子划开了几道血口子。
　　幽灵的爪子，简直和刀子一样，唐安衣服也破了，此刻鲜血直流。
　　自然，很疼。
　　唐安现在明白所谓恶灵的折磨是什么了。
　　杨保光那边见这恶灵攻击唐安也是急了，鼓起勇气抡起斧子就朝着那恶灵的脑袋扫过去，但恶灵没有实体，换一句话说，人家不吃物理伤害，杨保光扫了个空，险些摔倒在地。
　　恶灵没有理会杨保光，或者说，对方只关注持拿燧发枪的人。
　　那就是唐安。
　　唐安胸口几个血道子，这一会儿功夫衣服都被血浸透了，不过实际上伤的不是特别重，至少不致命。
　　唐安似乎从那个恶灵扭曲怨毒的眼中能看出来，对方没打算直接弄死自己，而是打算‘慢慢折磨’。
　　现在唐安是真正理解那一句‘直到死亡’的意思了。
　　将燧发枪丢在地上，没用，恶灵依旧是飘了过来，显然，对方已经是认准了自己，唐安怀疑，自己活不到场景时限结束了。
　　不过就在这个时候，恶灵突然停下脚步。
　　原本充满怨毒的脸上就仿佛看到了什么不可思议的东西，盯着唐安身后，居然是露出了惊恐畏惧的神色，下一刻，他一脸不甘，快速钻入那一把燧发枪内消失无踪。
　　按理来说，唐安应该高兴才对，但他有了之前的‘经验’。显然，这个恶灵不可能无缘无故钻回去，按照常理，那肯定是遇到更厉害的主了，就像是刚才人脸蟹一样，而自己对这恶灵都是毫无抵挡之力，再来一个更厉害的，估摸死的更惨。
　　虽然恐惧，但唐安没打算逃避，他鼓起勇气扭头看了看自己身后，只是让自己诧异的，自己身后什么都没有。
　　左边，没有，右边，也没有。
　　这一下唐安反倒是愣住了。
　　好在唐安注意到了视线之内新冒出了一条提示。
　　“鲜血，总能洗刷一些假象！”
　　“被诅咒的航海罗盘，在这个罗盘上，隐藏着一个可怕的亡灵，任何得到它的人，都必须满足这个亡灵的愿望，否则，等待他的，只有死亡。”
　　对于死亡什么的威胁，唐安已是见怪不怪，反正现在是虱子多了不怕咬，债多了不愁，唐安伸手从衣服里掏了掏，取出之前那个航海罗盘。此刻这罗盘上沾满了自己的鲜血，显然，这玩意儿是沾了血才会发生变化。
　　唐安知道，燧发枪里的恶灵并没有‘放弃’自己，现在又多了一个罗盘亡灵，这么一眨眼的功夫，自己这边就多了两个‘小伙伴’，也不知道是该高兴还是伤心。
　　杨保光这个时候过来帮唐安包扎伤口，两人对视一眼，都是一副劫后余生的表情，谁能想到这段时间，他们居然经历了这么多事情，好几次都是险些丧命。
　　见到杨保光打算将那燧发枪丢到海里，唐安阻止了对方，然后将那一把燧发枪抓在手里。
　　“这玩意儿差点害死你，你还拿着干什么？”杨保光不解。
　　唐安解释道：“现在就算是丢了它，那个恶灵未必就会放过我，与其这样，倒不如拿来用，这把枪有威慑之力，刚才你也看到了，那么大的人脸螃蟹都吓走了，的确是好用，此外，一个恶灵一个亡灵，说不定可以互相制约。”
　　杨保光听明白了，仔细想想，就知道唐安的选择没错。
　　这个时候风雨风大，船摇晃的更厉害，唐安和杨保光早就浑身湿透，又因为船长室已经被破坏，所以这地方是不能呆了。
　　“走，咱们收拾东西去船舱。”杨保光扶起唐安，不过到了船舱入口，那木板显然是从里面锁死，怎么拉都拉不开。
　　“娘的，里面的人听着，把板子打开，不打开我拿斧子劈了！”杨保光这个时候急了，外面风大雨大，水就和用盆浇到身上一样，必须得找个地方避雨。
　　这个时候下面隐约传来争吵声，显然，对于开不开门，下面的人意见不统一。
　　杨保光性子急，直接抡起斧子砸了一下，一时间木屑飞溅，这个时候下面有人道：“我给你们开门。”
　　很快，下面门开，唐安和杨保光直接钻下去，这才避开风雨，感觉到一丝暖意。
　　这下面有四个人，分成两拨。
　　开门的是一个少女，此刻一个身材强壮的男人将她护在身后，而对面两个人骂骂咧咧，估摸是不愿意放人进来，不过现在人都进来了，他们也都识趣的不吭声了。
　　唐安和杨保光一问，知道放自己进来的是一对兄妹，自然是道了声谢，然后找衣服换，之前的衣服都湿透了，以剧情世界里的真实程度，这种天气穿着湿衣服，肯定会生病。
　　因为怕引来怪物，所以没人敢说话，杨保光和那对兄妹一起将入口用绳索封死，这么一来，外面有东西也进不来。
　　唐安这个时候知道，那对兄妹，哥哥叫洪哥，妹妹叫豆子。
　　估摸是小名，要不就是外号。
　　看了看倒计时，现在距离场景时间结束还有1个多小时。
　　“快了！”
　　唐安查看了一下自己的伤势，说起来，那恶灵是为了折磨人，而不是一下子要人命，所以伤口并不是特别深，只是划破了皮肉，包扎好之后，勉强能止血，倒也没什么大碍，当然有药就更好了。
　　“我之前在船舱里找到了一瓶药，可以用来消炎。”这个时候，那个叫做豆子的女孩小声说了一句。
　　“那太好了！”杨保光一听有药自然高兴，唐安也是道了一声谢，显然，豆子懂的不少，应该是有相关知识的。
　　那边她哥哥点了点头，豆子才过来，取出一个药瓶，将里面的液体洒在唐安伤口上。
　　唐安疼的直哆嗦，额头豆粒大小的汗珠滚落，不过还是忍着，之后感觉好了很多，而且豆子的包扎手法明显要比杨保光这粗汉子强得多。
　　豆子的哥哥洪哥显然不是那么信任别人，等唐安的伤口处理好，就叫豆子回去。
　　至于另外两个‘玩家’，则是在另外一个角落小声说着话，眼神时不时的扫向这边，有的时候是看豆子，有的时候，目光是在唐安手里那一把燧发枪上。
                    
