　　周围都是这个灰色大厅里的人，有老有少，有男有女，此刻，他们是面露渴望的盯着唐安等人手里的食物。
　　有的人还算克制，但有的人，已经是露出了贪婪之色。
　　就像，是饿极了的狼。
　　杨保光感受到威胁，下意识的就将那一柄手斧拎在手里，唐安将嘴里的肉干吞下的同时，快速在燧发枪里装填弹药。
　　可能是杨保光和唐安彪悍的样子镇住了周围的人，也可能是他们还没有抢夺的胆子，总之，没有人上前。
　　但是，唐安可以很清楚的从这些人眼里读出他们此刻的状态。
　　饥饿。
　　杨保光这次带出来的食物并不多，四个人都不够分，就更不用说有剩下的了，等到没吃的了，周围的人也只能是悻悻散去。
　　但也有人留下。
　　两个带着和杨小宇差不多大男孩的夫妇走上前来。
　　“兄弟，别误会，我们没别的意思，就是从刚才开始，我们感觉到了饥饿，还口渴，想问问你们，刚才的食物是从哪儿弄来的？”男人开口问了一句，颇为客气。
　　唐安指了指那个巨大的剧情世界传送口：“那里面。”
　　“果然！”男人点头道了一声谢，然后回去拉着老婆孩子商量了一下，便朝传送门走了过去，唐安一愣，想要劝阻，但想了想，最终放弃了。
　　毫无疑问，现在的灰色大厅发生了变化。
　　要知道他们之前在这里待了一年多的时间，若是有饥饿这种设定，他们早饿死八百回了，之前他们是没有任何生理感觉的。
　　但是现在，他们感觉到了饥饿、感觉到了口渴，感觉到了冷热，就仿佛一下子，以前所有的生理感觉都回来了一样。
　　这就可怕了。
　　灰色大厅里根本没有任何食物，饥饿的人为了获得食物，那可是什么事情都做得出来的。
　　正是因为食物太过重要，所以唐安没法子劝阻人家，那男人也有担当，为了老婆孩子应该什么危险都愿意去尝试。
　　不过唐安自己是不太想再进入那所谓的剧情世界，因为里面，太危险了。
　　这时候，有七八个壮硕男子成群结伙走了过来，将唐安和杨保光一家围住，显然是不怀好意。
　　“妈的，来晚一步，他们将食物都吃了。”有人观察了一下开口骂道。
　　这群人里有一个身高和杨保光差不多的壮汉，此刻一脸狰狞，他盯着杨保光和唐安，目光扫过两人手中的武器，直接开口问道：“我问你们，那食物是从哪弄来的？”
　　唐安将之前和那对夫妻说的话，原封不动的又说了一遍。
　　不过这七八个人没打算就这么离开。
　　“我叫韩森，不过大家都叫我鬼哥，你们二位怎么称呼？”带头的壮汉盯着杨保光和唐安，面上似笑非笑，一看这人就知道不是善茬儿。
　　杨保光阴着脸没说话，唐安开口道：“我姓唐。”
　　对面鬼哥笑了笑：“没别的意思，刚才听人说，你们曾今进入到那个门里，里面有什么，给我说说吧。”
　　杨保光的性子是吃软不吃硬，他显然看出这帮人心怀不轨，心里早就不高兴了，更不会像唐安那样会‘伪装’，所以是直接道：“你们自己进去看看不就知道了。”
　　唐安一听就知道要遭，不过没法子，杨保光的性子就是这样，直肠子，正所谓本性难移，不过鬼哥这帮人的确是没安好心，估摸是盯上自己和杨保光手里的武器了。
　　如果对方真敢动手，唐安也不会认怂，他虽然比杨保光要强，知道进退，但并非软弱，真拼命，杨保光都怕唐安。
　　反正唐安已经想好了，若是真打起来，给燧发枪重新装填弹药肯定是来不及，所以只够打一发。
　　这一发唐安已经选好了，就打这个鬼哥。
　　所谓擒贼先擒王，打架这种事情，敌众我寡无法逃跑，那就只能朝着对方一个人硬怼，千万别傻不愣登低头挨打，别指望这些人会心慈手软。
　　这是唐安的经验之谈。
　　这时候，唐安脸上的笑容更盛，眼神却是直勾勾盯着那位鬼哥，后者明显也感觉到了这一股‘杀气’，看了唐安一眼，居然是感觉有些肝儿颤。
　　鬼哥也不是一般人，他之前的确是听说有人有食物，以他们这些人的行事风格，当时是立刻带人来抢夺，发现食物吃光了，他又见到唐安手里的燧发枪和杨保光的斧头，就将主意打到这上面。本来他想威胁一下，或者仗着人多，直接先下手抢夺，应该问题不大，但现在，他有些不敢了。
　　对面这两个人，明显不怕自己，一脸你敢动手，咱们就拼命的架势，这反倒是让鬼哥迟疑了。
　　最终，他打消了抢夺武器的心思，毕竟现在自己虽然人多，但却都是手无寸铁，对方虽然只有两个人，却是一个拿斧一个拿枪。
　　真打起来，怕是要吃亏。
　　所以鬼哥权衡了一下，森森一笑，留下一句话：“行，若是我们有所收获，那改日我们一定再来道谢。”
　　这再来道谢四个字他念的很重，明显是在撂狠话，是在威胁，就是说你们等着，咱们没完的意思。
　　他带人走了，他带来的几个人有的还不断回头，一脸凶狠，骂骂咧咧。
　　“操，什么东西。”杨保光拎着斧头骂了一句。
　　唐安拍了拍对方肩膀：“没必要因为几个垃圾生气，他们进去也是好事。”
　　杨保光知道唐安的意思，剧情世界里很危险，那七八个人进去，还不知道有几个能回来，最好是都别回来。
　　虽然是虚惊一场，但这也是给唐安他们敲响警钟。
　　眼下灰色大厅里发生了变化，人们开始感觉到饥饿，感觉到口渴，可以想象到，接下来肯定会发生混乱。
　　还有，他们虽然刚吃了一些东西，可显然，只是这一顿解决了，下一顿还不知道在哪。
　　如果持续饥饿，那怕是还得去剧情世界。
　　这时候，前面发生了骚乱。
　　让唐安他们最不想看到的事情发生了，有人因为抢夺食物，大打出手。
　　显然，有人从剧情世界里带出了食物，其他人饥饿，所以很容易引发冲突，等唐安和杨保光赶过去时候，刚好看到一个人胸口插着一把刀，惨叫着，身体化成灰烬。
　　消失了。
　　这在以前是从没有发生过的，以前灰色大厅里，也有人打架，唐安和杨保光就是在一次与其他人打架当中认识的。
　　但之前打的再凶，也不会受伤，不会流血，更不会，死。
　　可现在，刚才那个倒霉鬼被刺中要害，然后像是一团火山灰一般化成灰烬，怎么看，都像是死了。
　　难道说联合政府制造的这个人造空间，居然允许平民死亡？
　　周围不少人也没想到会是这样，当下是一个个脸色恐惧凝重，都是有所沉思。
　　沉思什么？
　　下一步该怎么走。
                    
