　　这玩意儿什么时候进来的？
　　杨保光想问，但憋住了。旁边唐安显然也很紧张，这种事情不是嘴上说不怕就不怕的，真的遇到了，胆子再大也没用。
　　现在唐安和杨保光算是被这东西给堵在这屋子里了，唯一的出口在对面，想出去就必须得从对方身边走过去。
　　现在这架势，傻子才会靠近。
　　就见对面这位，浑身湿淋淋的，脑门上的头发还往下滴水，皮肤青紫，看不出一丝一毫的血色，这么近的距离，可以闻到对方身上的那种腥臭味。
　　就像是一条泡了好几个月的死鱼，令人作呕，正常人，绝对不会有这种尸臭味。
　　可唐安和杨保光再恶心也不敢吐，谁知道那样会不会引发什么变故，对方裸露在外的手指上还带着几个戒指，不过如果仔细看，可以看到对方有几根手指只剩下骨头。
　　这个时候杨保光可能是发现了什么，悄悄拉唐安的衣服角，唐安微微扭头，就见杨保光努力噘嘴，似乎是在示意着什么，唐安看了半天才看明白了。
　　杨保光是让自己看对方的影子。
　　影子？
　　唐安之前还真没注意，当下看过去，这一看，唐安倒吸口气。
　　这屋子里，之前因为天色渐暗的原因，杨保光和唐安用找来的火石将屋子里的油灯点着，所以是有光亮。
　　不过油灯这种东西，很容易照射出影子，此刻，屋子里有唐安和杨保光的影子，但没有对面这个人的影子。
　　什么东西没有影子？答案已经是呼之欲出。
　　现在的情况是，对方不动，唐安和杨保光也不敢乱动，双方就这么‘僵持’着，这个时候，唐安和杨保光已经可以确定对面这位不是活人了。
　　对方衣衫破碎，可以看到皮肤，那是紧紧贴在骨头上，泡的紫白，还有伤口，说是开膛破肚也是毫不为过，最恐怖的是，一只模样像是海蜈蚣一样的虫子，从对方的伤口爬进爬出，可能是挤到肠子了，依稀能听到一些声响，那种油腻腻的场景别提多吓人。
　　反正唐安和杨保光现在吓的是一动不敢动，他们之前都是普通人，那里见过这个，没直接晕过去已经算是胆子大了。
　　就在两人有些坚持不住快要崩溃的时候，木门咣当一声被人撞开，之前和杨保光起过冲突三人组中的一个一脸惊恐的跑进来，一边跑还一边喊：“有鬼，有鬼啊。”
　　唐安和杨保光心中同时骂娘，暗道这特么还用你说。
　　屋子里的那个怪物明显是被惊扰到了，猛然扭头看向那个冒失的倒霉鬼，为什么说他是倒霉鬼呢，因为下一刻，怪物冲过去，直接将对方拖了出去。
　　怪物的速度极快，根本不像是一个人能做到的，唐安和杨保光都没反应过来，等回过神，倒霉鬼已经被拖了出去，只能听到对方由近至远的惨叫声。
　　顺着窗口看向甲板，那个倒霉鬼被不止一个黑影硬生生拖着，从甲板上快速拽了下去，唐安看的真切，那人拼尽全力奋力反抗，和杀猪一般，手指扣着甲板缝隙，想要求生，但拖拽他的力量更大，眨眼之间，就被拖入水中。
　　外面现在狂风暴雨，这一个人被拖到海里，连个大一点的浪花的溅不起来。
　　之后，惨叫声就听不到了，只有风声雨声和船体遇到风浪时发出的咯吱咯吱的声响。
　　唐安和杨保光这次倒是不约而同，快速上前将门关住，然后找一切能找的东西堵门。
　　虽然这么做未必能挡住对方，但现在除了这个，也不知道该做什么，什么都不做的话更荒。
　　堵住门，杨保光问唐安：“刚才那东西是不是鬼？”
　　唐安摇头。
　　杨保光又问；“你说刚才那个人，被拖到海里，不会是死了吧？这剧情世界不是一个游戏么，玩游戏的话，不可能闹出人命吧？”
　　唐安这次也是回过神来。
　　杨保光说的有道理啊，这不是真实的，这一切都是假的，是游戏，既然是游戏，玩死人就太夸张了。
　　可刚才那一切实在是太真实，太吓人，唐安现在拿不准，只能是道：“按照之前的提示，任务时限是10个小时，现在显示的时间，还剩下不到5个小时，我想，不管是真是假，等时间到了，应该就可以离开了，先安全离开这里再说。”
　　接下来的时间，唐安和杨保光经历了各种惊吓。
　　就例如外面的甲板上，之后站着十几个和之前一样的怪物，那场面，别提多震撼了，当时唐安和杨保光连大气都不敢出。
　　但可能是他们运气好，那些黑影没有再进入船长室。
　　而之后，也有倒霉的‘玩家’被找到，然后惨叫着，被那些怪物拖进大海，唐安数过，前前后后，算上最开始那个，一共有五个人被拖到海里，不知生死。
　　当然也有人反抗，他们手里拿着匕首，拿着木棒，甚至有一个人不知道从哪里找出一把锋利的细剑。
　　但这些武器刺砍在那些怪物身上，根本造不成任何伤害。
　　也有人求救，可幸存的人根本不敢出来，现在这情况，自身难保，倒也不能怪别人。
　　“被拖走5个，那就是说算上咱们还剩下7个人。”唐安这个时候心中暗道，不过除了他和杨保光，其他人藏在什么地方就不知道了。
　　现在这船上，都是各种鬼怪。
　　就算是最不信邪的杨保光，这个时候也在双手合十，瑟瑟发抖的求神拜佛，俨然是一个虔诚的教徒。
　　唐安也没法子笑话对方，因为自己也是吓的腿肚子抽筋。
　　只是怕什么来什么，就在倒计时还剩下不到2个小时的时候，唐安听到了一阵怪响，有点像是螃蟹走路的声音。
　　杨保光明显也听到了，两人四下一看，很快就发现，从屋子里那唯一的圆形窗口，正趴着一个东西。
　　那是一个海蟹。
　　个头不小，但也就是一个海蟹而已。
　　唐安和杨保光都松了口气，显然，虚惊一场。
　　不过等那海蟹爬进来，然后转了个身后，唐安和杨保光都险些背过气去。
　　这海蟹后背，有一张人脸。
　　那是真的人脸，五官齐全，露出诡异的笑容，那惊吓程度不比外面的怪物差多少，毕竟，谁也没见过这种东西。
　　“别乱动，说不定这东西自己一会儿就爬出去了。”杨保光小声道，不过接下来那人脸蟹的动作打了杨保光的脸。
　　对方非但没往外爬，反而是朝着杨保光爬了过来，不光如此，随着沙沙声音，从窗口又爬进来好几个人脸蟹。
                    
