　　孙昊看到自己的对手，再转头看看劳尔的眼神，大概也猜到是怎么一回事。
　　其实从劳尔上了飞机之后的态度，他多少就能够感觉到了。
　　不过这也是很正常的事情。
　　就像公司在做人事招聘的时候，你在面试时是很特别的存在。
　　面试官想要录取你的时候，会给足你自信。
　　你是公司万里挑一，独一无二，非你不可的人选。
　　但是真正到了公司，你会发现自己其实就只是个普通员工。
　　“亚洲人，记住我的名字，菲德尔·贝拉斯克斯，那将会是你的噩梦！”
　　贝拉斯克斯看到孙昊的注意力没有在他身上，拔高了音量。
　　孙昊听到没忍住笑了起来。
　　十四五岁的少年，正是中二的年龄。
　　本来他也应该中二的回一句：不，恰恰相反。
　　不过他实在是已经过了那个年龄。
　　看到孙昊没回话只是在笑，贝拉斯克斯冷哼了一声。
　　他会让孙昊再也笑不出来的！
　　一对一的对抗有几个半场同时进行，劳尔这时候的注意力也在孙昊和贝拉斯克斯这边。
　　贝拉斯克斯是西班牙本土的年轻球员，而且是其中的佼佼者，这也正好是个考察他实力的机会。
　　按照他的预测，这大概率会是场一面倒的对抗。
　　一对一，五个球，孙昊赢了猜拳先攻。
　　贝拉斯克斯把球开给孙昊，离着一米远的位置沉下重心，双手张开摆出防守姿势。
　　在看到劳尔的目光在他这边之后，他眼中也满是战意，这是他在训练营赢得主教练信任的绝佳机会！
　　不过就在他收回目光的瞬间，他看到孙昊直接三分线外出手了。
　　很快很果断。
　　直接扔三分？
　　他眼里闪过一丝诧异神情。
　　距离篮筐位置越远命中率越低，这是篮球名言！
　　没想到孙昊一上来就无视这个。
　　这是知道自己突不进去赌运气了？
　　果然，亚洲人都是软蛋。
　　他诧异的眼神变轻视，回头看。
　　“唰！”
　　一声脆响，孙昊的第一次三分出手扔了就有！
　　1比0。
　　贝拉斯克斯愣了一下才回过神。
　　孙昊运气不错。
　　他再把球开给孙昊，然后双手摊开，什么防守动作都没做。
　　那意思很明显，有本事你再扔一个进去。
　　挑衅之意一目了然。
　　劳尔看到这微微皱眉，贝拉斯克斯轻敌了。
　　孙昊的三分不错，这点在那场高中生决赛里得到过展现。
　　果然，孙昊接到球，直接再出手。
　　他过去在系统内四年苦练，投篮重点练的就是远投。
　　贝拉斯克斯站的那么远完全没防守威胁，和系统内训练没区别。
　　“唰！”
　　又是一声脆响。
　　孙昊的三分出手还有。
　　2比0！
　　这一下，贝拉斯克斯脸色开始变了。
　　他意识到孙昊是个投手。
　　他竟然傻到让一个投手在自己面前空位投篮！
　　“你不会再有那样的机会了。”
　　贝拉斯克斯依旧中二气息十足，这次他开球之后直接往上贴身防守。
　　相比于装逼，他现在更需要在劳尔面前赢下这场一对一。
　　孙昊依旧是三分投篮动作。
　　贝拉斯克斯加速扑上去，却没想到孙昊是虚晃一枪！
　　孙昊一个收球往右突然的加速突破，贝拉斯克斯扑了个空，只能回头目送孙昊上篮得分。
　　3比0！
　　干净、利落，一气呵成。
　　孙昊的实力强出贝拉斯克斯太多，他根本就不需要用全力。
　　“不可能，再来！”
　　贝拉斯克斯不相信自己会防不住孙昊，拿到球直接开给孙昊。
　　孙昊接球，看到贝拉斯克斯还扑的很凶，又是虚晃一枪，不过这次是变向走左路突破。
　　在系统内训练，控球和投篮的强度是一样的。
　　他有一手出色的投篮能力，自然也有一手不俗的控球技术。
　　虽然还没到顶级，但在青年队已经绰绰有余。
　　这样的突破对他来说信手捏来。
　　贝拉斯克斯完全吃不准孙昊的进攻动作，只是发力猛扑，结果没收住直接摔了个狗吃屎。
　　孙昊又一次轻松上篮得分。
　　4比0。
　　劳尔这时候的眼睛瞪大了。
　　他一直在看，看到这里他意识到一件事情。
　　或许是对手实力差距的关系，孙昊刚才的打法和在中国完全不一样。
　　在那场高中生决赛，孙昊更多的是在投三分，外加抢断和盖帽后的防守反击得分。
　　但是这场，孙昊突投结合的运用相当成熟，当然更关键的是节奏感非常好！
　　那是本身拥有极高篮球智商才会有的表现！
　　不说其他方面的能力，孙昊在球商这块绝对是个天才！
　　这是他之前没看到的。
　　或者说他低估了孙昊，这个被他选来凑数的最后一人。
　　贝拉斯科拉有些怀疑人生，他最后一球开给孙昊。
　　孙昊依旧在看，看到贝拉斯克斯没再扑上来，又是一个三分出手。
　　投篮看手感，也看心态，孙昊这会儿自信心爆棚，手感也跟着火热。
　　“唰！”
　　篮球在贝拉斯克斯绝望的眼神中又一次空心入网。
　　5比0！
　　game.over！
　　劳尔判断的没错，孙昊和贝拉斯克斯的确是一面倒。
　　只不过……倒的方向和他预测的完全相反！
　　孙昊，完胜贝拉斯克斯！
　　训练馆的半场有限，不是所有人都在进行一对一，是按照顺序轮的。
　　每一个半场都有球员在等待，也有人在看。
　　孙昊和贝拉斯克斯这边结束的早，也吸引了大量球员的目光。
　　他们前面有多大声笑孙昊，现在就觉得自己的脸有多疼。
　　孙昊前面会问能不能越级的问题不是不自量力，而是真的有那个能力！
　　贝拉斯克斯看着周围队员的脸色变化，有种恨不得把头钻到地里去的感觉。
　　要知道他前面不止是笑，还直接当面嘲笑了孙昊！
　　别人的脸只是疼，他是肿了！
　　“再来一局！我先攻！”
　　他冲着孙昊大喊。
　　他不甘心！
　　他不服！
　　他要找回颜面！
　　再来一局？
　　孙昊看了一眼贝拉斯克斯，然后很直接地摇头。
　　真当我小孩啊！
　　老子才没义务陪你再来一局！
　　孙昊转身直接下场，留下快要抓狂的贝拉斯克斯独自风中凌乱。
　　“来来，下一组了。”
　　他下场后还兼职当起工作人员。
　　贝拉斯克斯：……
　　“再来一局，贝拉斯克斯先攻。”
　　就在这时，一直在关注这边的劳尔走了过来。
　　孙昊看了一眼劳尔，这次他看不出劳尔的目的是什么。
　　不过主教练发话，他不能不听。
　　只是他也没着急上场，而是不慌不慌，先拿起自己的保温杯喝了一口枸杞茶。
　　有点烫。
　　吹了吹，再喝了一口。
　　喝了第三口。
　　劳尔愣了一下。
　　场上的贝拉斯克斯已经想和孙昊来场一对一的决斗了。
　　就在劳尔忍不住都要开口的时候，孙昊放下了自己的保温杯。
　　“贝拉斯克斯是个左手将，他左路突破很快。”
　　就在这时，孙昊听到有人提醒他。
　　他转头，发现是之前和自己对视过的另外一个十一二岁男孩，对他报以青涩善意微笑的那个。
　　“谢谢。”
　　他是个很有礼貌的人。
　　而且近距离看这个男孩，有一丝丝眼熟。
　　只是一时间想不起来他是谁。
　　孙昊重新登场，第二局对抗马上开始。
　　这一次是贝拉斯克斯先攻。
　　把球开给贝拉斯克斯，孙昊没有马上沉下重心，而是拉近到半米远的位置摆出防守姿态。
　　一手上扬一手平举，即防投篮，也防突破。
　　他上辈子是篮球训练师，对防守自然很了解，再加上解锁了篮球徽章，不说能力，细节上完全无可挑剔。
　　而且劳尔的要求也让他做了决定，这一次，他要下狠手！
                    
