　　砰！
　　砰！
　　篮球敲打着地板发出一阵阵闷响声。
　　室内球场的一侧，一高一矮两个小孩正在训练。
　　矮的十三四岁，身高一米四出头。
　　高的只有十一二岁，但身高已经超过了一米八。
　　两人练了有一会儿，满身大汗。
　　“嘭！”
　　高个子突然加速前冲腾空而起，大鹏展翅，单手把球砸进篮筐。
　　孙昊咧了一下嘴巴，嘴里发出啧的声音，内心更是忍不住一阵羡慕。
　　易建联才11岁，就已经一米八，而且还能单臂扣篮。
　　这天赋，这身体素质，还有训练那么久却能轻松腾空的持久……
　　哦不，耐力，真特娘让人羡慕啊。
　　“昊哥，怎么了？”
　　易建联扣完篮看到孙昊那表情，忍不住开口。
　　他不就是扣了个平平无奇的篮吗？
　　“没事，看你长得帅，羡慕。”
　　孙昊笑着说道。
　　易建联脸色微微发红。
　　他的性格腼腆，虽说和孙昊在一起比较放得开，但孙昊这么直接……
　　看到易建联的反应，孙昊不由得哈哈大笑，内心更是一阵调戏成功后的暗爽。
　　易建联看到之后也跟着挠头笑起来。
　　两人之前本来是一对平行线，从头到尾都不会有交汇点。
　　但是一年前，孙昊突然把自己掰弯了，来了个正面插入。
　　“你喜欢篮球吗？”
　　这是孙昊对他说的第一句话。
　　篮球是什么东西他不知道，但是等到他开始打篮球，那种把球砸进篮筐后的爽，还有女同学为他尖叫的场景，那都让他很快乐。
　　那种快乐是别人想象不到的。
　　尤其是一星期前，他们在一千多人的注视下捧起了广东省初中联赛冠军的奖杯。
　　那一刻，他感觉自己达到了人生的巅峰。
　　以至于颁奖典礼结束后，班花对他表白时说的那些话，他一个字都没听进去。
　　“对了，准备的怎么样了？”
　　孙昊的声音把他拉回现实。
　　拿到冠军之后，作为核心的他们吸引到了宏远青年队的目光，两人都被邀请一个月后去参加青年队的试训。
　　“冇门忒。”
　　易建联自信全都写在脸上。
　　孙昊对着他竖起大拇指。
　　“一起打职业篮球。”
　　他接着张开手，做了give.me.five的手势。
　　易建联也伸手。
　　两个人击掌约定。
　　易建联眼中有光。
　　他现在无比期待和孙昊一起打职业篮球的场景。
　　训练结束，两个人到校门口分开。
　　孙昊一个人往前走，一边走一边看。
　　看着周围陌生的场景，他神情不由得一阵恍惚。
　　他不是这个年代的人。
　　一年前的今天，他28岁，还是NCAA（美国大学生篮球联赛）康涅狄格大学的助理教练。
　　他还记得那天同样是室内球馆，他像赶鸭子一样赶着球队那些未来有机会进入NBA的天之骄子们。
　　绕场跑，过障碍物，带球过桩，自杀训练，一分钟速射……
　　作为负责球队训练的助理教练，他28岁的年龄年轻有为。
　　再熬上个十几二十年，他或许有机会成为新的主教练，迎来人生巅峰。
　　训练结束后他在更衣室打了个盹，和平时一样yy着，突然感觉自己心脏一阵剧烈的疼痛，然后失去了意识。
　　等再睁眼，他就发现自己到了这里。
　　他穿越到了1994年的中国，而且穿越到了一个12岁的小孩身上。
　　他花了很长一段时间才适应。
　　毕竟28到12，他身体的所有零部件都变小了不说，环境也是全新的。
　　然后，就是易建联，这个国内篮球历史中地位仅次于姚明的存在。
　　他怎么也没想到自己穿越后竟然和易建联在同一所学校！
　　有大腿当然得抱，他随便制造点机会偶遇易建联，然后一步一个坑把他往篮球里带。
　　易建联天赋高，再加上他的专业方法，水平突飞猛进，他们轻而易举就拿到了省初中联赛冠军。
　　只不过从明天开始，两个人很可能就要走上完全不同的路了。
　　易建联天赋爆棚，哪怕没有他的帮助，17岁就代表国家队出国比赛，20岁就作为6号秀进入NBA。
　　相比之下他……
　　他停下脚步，看了一眼身旁一撮和自己差不多高的灌木丛，忍不住叹了口气。
　　都怪这个身体还是个小蝌蚪的时候不够给力啊！
　　虽然他一直很想打篮球，但不管是上辈子还是这辈子，看起来都是没那个命了。
　　他……不服啊！
　　特么别人穿越了都是金手指在手，逆袭开挂一路平推，他这穿越了就还是个普通人？！
　　1995年，去杭州找叫马云的英语老师，去深州投资叫马化腾的程序员，都能让他发家致富。
　　但，那特么都不是他的风格！
　　他喜欢做自己爱做的事情！
　　他伸手对着天空竖了一个大大的中指，然后狠狠地踹了一脚身边的灌木丛。
　　“有病啊！”
　　不过这一脚过去，灌木丛里慌张的跑出来一男一女。
　　男的对着他骂骂咧咧，女的慌张地提着裤子。
　　两人很快就消失在他视野中。
　　他再转头看到灌木丛边上落下的一个四方形包装，默默捡起来装进口袋。
　　哎，世风日下啊！
　　……
　　孙昊感慨了一阵，接着继续往前走。
　　走了没一段，他突然听到熟悉的声音，往右转头去看。
　　那是个室外篮球场，一群人正在里面打球。
　　场上激烈的肌肉对抗，时不时的叫喊声，欢呼声，还有那一张张充满热血的脸庞……
　　他感觉自己血液在翻滚。
　　这才是他爱做的事情！
　　说穿了，他热爱篮球，但上辈子只能坐在场下看球的经历他已经厌倦了。
　　现在人生重来了一次，他别的不想，就是想上场打球！
　　他想学着《灌篮高手》里面三井寿那样，对着安西教练大喊一声：教练，我想打篮球！
　　“你喜欢篮球吗？”
　　就在这时，他的脑海中冷不丁的冒出一个声音。
　　这句话听着好耳熟。
　　他当初碰瓷易建联用的就是这句。
　　谁特么学他说话？
　　“当然喜欢！”
　　他脑子还在想，但身体已经很诚实地做了回答。
　　“恭喜宿主成功获得篮坛大魔王系统。”
　　他的脑海中又出现了一个声音。
　　就在他环顾四周想寻找声音来自哪里，又或者是不是自己产生幻听的时候。
　　一晃眼的功夫，他发现自己周围一片泛白。
　　他进入到了一个空白的世界中。
　　准确的是也不是完全空白，因为在他的眼前，出现了一个浮动的选择框。
　　控球后卫：1号位，身高1米80~1米90，球队进攻组织者，可以解锁组织核心、十美分等徽章；
　　双能卫：1/2号摇摆，身高1米85~1米95，能兼顾组织和得分，可以解锁组织核心、中远距离神射手等徽章；
　　得分后卫：2号位，身高1米90~2米，得分手和突破手，可解锁接球得分手、强力终结者等徽章；
　　锋卫摇摆人：2/3号位，身高1米95~2米05，得分手和突破手，可以解锁接球得分手、强力终结者等徽章
　　……
　　这是一个关于篮球位置的选择框，和NBA2K游戏很像，不同的是它的位置更多。
　　除了传统意义上的五个位置以外，还有双能卫、锋卫、锋线、内线摇摆人。
　　孙昊2K没少玩，眼前的场景让他倍感熟悉。
　　“宿主可以根据自己的需要选择球场位置，一旦选择无法更改。”
　　就在这时，空间内再次回荡起那个声音。
　　声音把孙昊的注意力从选择框上吸引过去。
　　他再环顾一圈四周，慢慢的，他意识到自己正在经历什么。
　　他竟然有点儿想哭。
　　老子，终于有金手指了！
　　难道是因为他前面对天竖的中指，让老天知道他要逆天改命了？
　　估计不是，老天看到了没下点冰雹砸他就算给面子了。
　　一定是他对篮球的热爱感动了系统。
　　一个很明显的证据，他当初学着《灌篮高手》里面晴子问樱木花道的话问易建联，也是刚才系统的提示语。
　　你喜欢篮球吗？
　　这不就是最简单又最热血的热爱么！
　　现在金手指也有了，那么……
　　他把目光重新放回选择框，自上而下扫过一遍之后，最后定格在了双能卫那一栏。
　　他穿越前的身高只有1米75，对他来说，这个身高几乎伴随了他一生。
　　想要他噌一下长到两米多，走哪哪是电线杆的感觉他估计接受不了。
　　人都有自己的舒适区，离开了就会很别扭。
　　退一步说，这么明显的身高，吃个鸡蛋灌饼估计都得上报。
　　后卫是最适合的他了。
　　一方面不用调整因为身高变化太大带来的心态，另外一方面他过去一年练的也是后卫技术，可以无缝对接。
　　系统有徽章功能，双能卫要比控球后卫多。
　　他想好随即伸手选了双能卫。
　　确认之后，位置选择界面消失，弹出了一个属性界面。
　　力量：16 ；速度：37；敏捷：39 ；弹跳：14；体能：30；球商：51
　　控球：33；传球：21；扣篮：0；上篮：35；中距离：25；三分：18
　　防守：25；盖帽：12；抢断：33；篮板：16
　　100点封顶的属性，他最高的是球商也只有50出头，扣篮更是刺眼的0。
　　这是一个标准的战五渣。
　　不过也是情理之中的事情。
　　他现在是个普通人，还是个没发育完全的初中生。
　　球商偏高一点，多半也是和他上辈子在NCAA当助理教练有关。
　　除了属性之外，界面下还有三条备注。
　　备注一：一旦位置确认，系统会在五年内帮助宿主身高臂展提升到所需位置最低点，十年内提升到最高点。
　　备注二：空间时间消耗与现实成比例，目前比例为2比1。
　　备注三：当宿主能力达到一定条件后，系统会升级，时间比例会增加，也将会解锁更多功能和道具。
                    
