　　从宏远青年队回来，孙昊就在想各种可能性。
　　想到最后，他选了最笨，但也是现在唯一可能会成功的方式。
　　写信。
　　他在网上查那些NCAA学校的联系方式，然后选中一家——塞拉利昂峡谷学校，坚持给他们写信。
　　信里面的内容只有一个，希望他们能够派出球探来中国观看自己的比赛。
　　这种方式看着很笨，但并不是没有可能，甚至可能性不小。
　　一方面塞拉利昂峡谷学校作为洛杉矶的高中，对海外球员的包容性相对较高。
　　当初招募马健的UCLA，就是洛杉矶的知名大学。
　　另外一方面，看过电影《肖申克的救赎》的人都应该知道，里面的主人公安迪就因为全年无间断地给州长写信，最终在写了六年之后，为他所在的监狱建造图书馆赢得了一笔可观的经费。
　　还有一点，孙昊的这个系统和那些直接开挂的系统不一样，他需要时间才能出效果。
　　所以接下来的这一到两年，他除了坚持写信之外，就是要坚持在系统内训练。
　　因为系统是随时随地都能够进入的，所以他要做到坚持训练完全可以做到。
　　机会都是留给有准备的人。
　　等到他写的信真的成功了，球探来国内看他打比赛，他又能打出足够出色的表现打动对方，那么到时候进入美国高中自然也就是水到渠成的事情了。
　　上辈子已经混了一辈子，再加上李源伟和杨伟的刺激，他这方面也不缺动力。
　　有了计划，也有了目标，甚至动力都有了，接着就是坚持。
　　就像人一开始跑步会觉得跑步很累，但跑多了就会觉得很轻松一样。
　　这是一个克服身体和心理的过程。
　　一开始孙昊也觉得很累，不值得，没必要，还不如和上辈子一样混混日子。
　　要知道作为穿越者，想要赚钱相对容易得多。
　　但是一想到杨伟那张笑脸，还有李源伟那种态度，他就咬牙坚持。
　　人活着，有时候不就为了一口气么！
　　万事开头难，等咬牙坚持渡过最开始的一段时间后，孙昊也就慢慢适应了。
　　甚至一天不在系统里训练，他都会觉得浑身不自在。
　　霜打了茄子，春暖花开，霜又打了茄子，万物复苏……
　　一转眼两年的时间过去。
　　易建联还继续在初中，孙昊却已经结束初中生涯，成为了当地的一名高中生。
　　学习没落下，他的身高也在两年内一下暴涨到了1米60。
　　小孩这个年龄段正处在发育期，虽然长得有点快，但也并没有脱离科学范畴。
　　一些知名球员，像林书豪、麦克鲁姆也都有过一年暴涨10公分甚至更多身高的过往。
　　当然两年训练下来，他长的不止是身高，还有一身的身体素质，从力量到弹跳，再到控球投篮等等。
　　1比2的时间比例，现实两年，等于系统四年专业训练。
　　用一句比较形象的话，他现在除了身高之外，其他方面的能力已经很接近CBA球员的水准。
　　而所谓的CBA水准，就是业余比赛像乔丹的存在。
　　进入高中之后，他也很顺利加入校队，并且率领校队一路高歌杀进广东省高中联赛决赛。
　　他场均能够贡献20+的得分。
　　这个得分相对来说不是很亮眼。
　　不是他不够强，而是太强了，基本上他半场发力，就率队把对手打趴下了。
　　只是即便这样，包括宏远队在内的CBA所有青年球队都没有对他发出过邀请。
　　一个很明显的既定事实，他们都对骨龄测试深信不疑，也坚信随着那些大个子们的越来越高，孙昊的这些优势会越来越小。
　　不过这些孙昊都没在意。
　　他真正在意的是今晚的决赛。
　　在坚持写信两年之后，塞拉利昂峡谷学校终于被他的毅力感动，派出球探来现场观看他的比赛。
　　或者换句话说，今晚的这场比赛打的好不好，很可能会决定他能否最终进入美国高中打球。
　　他，必须得把握住！
　　广东省的篮球氛围在全国首屈一指，晚上的决赛也备受关注，能够容纳三千人的场馆座无虚席。
　　孙昊在现场扫了一圈，一眼就在看台靠后的位置发现了美国球探。
　　虽然隔着距离，但孙昊还是在人群中找到了他。
　　要知道这个年代，来中国的美国人并不算多。
　　更何况，史密斯在孙昊看他的时候也在看向孙昊。
　　只是和孙昊充满炙热和渴望的目光不同，他的眼中更多的是无奈。
　　NBA现在中锋当道，因为全美对海外的大个子球员很感兴趣。
　　当初的马健能够被他们看中，就和这大有关系。
　　但是后卫的话……完全是另外一个极端。
　　美国那边自己的后卫都扎堆了，而且身体素质一个比一个劲爆，海外这些球员他们兴趣的确不大。
　　更不用说黄种人后卫了。
　　黄种人后卫出了名的对抗差，基础功差。
　　准确地说他们就不觉得有黄种人后卫能打NBA。
　　之所以派他来中国也实在是没办法，因为这个叫孙昊的小孩实在是太坚持了。
　　他们学校信箱每天一封漂洋过海来的信，别说门卫，就是校长的情人都已经知道孙昊这个人了。
　　《肖生克的救赎》电影去年才在美国上映并引起轰动，结果倒好，第二年就来了个现实版的。
　　而且一写就是两年。
　　所以校方最后派他来了。
　　从之前偶尔的录像带来看，孙昊天赋一般，他也就权当旅游来了。
　　现场的开场仪式之后，两队的首发都陆续登场。
　　现场响起观众的一阵欢呼声。
　　学生篮球，不管在哪个国家，氛围都是很好的。
　　在现场观众的欢呼声中，比赛很快开打。
　　孙昊打的控球后卫，他一上来就开始展现自己。
　　学生时代的篮球比赛，当有人个人实力超群的话，看的完全就是个人。
　　孙昊也不例外，他上来就晃开对方防守球员投进一记三分球。
　　现场的气氛也在一开场就被点燃。
　　看台上，史密斯张开也不知道是因为倒时差还是无聊的睡眼，把目光放到球场上。
　　孙昊的投篮看起来还不错。
　　不过意外的还不止这一下。
　　这边刚投完一个三分球，孙昊回过头来就一个身体硬对抗后的抢断，接着快攻上篮打进。
　　而且在下一个回合，他1米6的身体，竟然冲抢到前场篮板直接补篮得分！
　　比赛一开场，孙昊就连得了7分！
　　史密斯这时候的表情变得有点认真。
　　倒不是因为孙昊得了多少分。
　　这种级别的比赛，就算得个三四十分也说明不了什么。
　　而是孙昊展现出了和同龄人完全不同级别的对抗能力。
　　这在黄种人里面很少见，尤其是这个年龄段的。
　　能投篮，对抗也不差，孙昊敢一直坚持给塞拉利昂峡谷学校写信，他的自信是有底气的！
　　他刚这么想，孙昊防守中协防腾空而起，竟然直接给了对手一个大冒！
　　这小孩，还挺能跳！
　　史密斯看到这，突然觉得给孙昊一次机会也未尝不可。
　　之前的比赛，孙昊把比赛打花就开始划水，但是今晚球探在场，他下狠手了。
　　他把自己的实力全都展现了出来。
　　得分、抢断、篮板、助攻，甚至盖帽防守全都一手抓。
　　他完完全全统治了比赛。
　　他就是今晚整座球馆的焦点。
　　像放大了一百倍的感叹号那么醒目。
　　最终，他全场比赛狂砍50分8板6抢断5助攻3盖帽，帮助球队72比47大胜对手，拿到了省联赛冠军。
　　他个人也顺利荣获了联赛的最有价值球员。
　　在捧起MVP奖杯的时候，孙昊目光看到看台上的史密斯在为自己鼓掌，他知道事情已经八九不离十了。
　　这一刻，他内心说不出的激动。
　　两年的努力，终于有了结果！
　　在队友一起庆祝完后，孙昊回到更衣室。
　　他在等塞拉利昂峡谷学校的球探来找他。
　　不过球探还没等到，他倒是先把易建联等来了。
　　上来就是一个大大的拥抱，差点没把他直接怼翻在地。
　　易建联看起来比他还兴奋。
　　他升入高中之后两个人平时见面的次数就变少了，这次更是事隔两个月。
　　“你又变高了。”
　　“你也更高，还更壮了。”
　　两个人重复着这两年见面时的对话。
　　易建联变得越来越高，已经快1米9了。
　　孙昊虽然依旧比易建联矮了近一个头，但也长到1米6，而且就像易建联说的那样，变的更壮了。
　　“你一定可以打职业的，要不我和教练说说？这次不是青年队那个，我已经升到二队了。”
　　易建联忍不住开口说道。
　　虽然距离试训过去两年时间了，但他还是没放弃和孙昊一起打职业的机会。
　　孙昊笑着摆摆手。
　　抛开CBA依旧是以身高作为选择门槛不说，被人拒绝过一次，他不可能再舔着脸去第二次。
　　CBA不主动找他，就说明对他的看法还和当初试训时是一样的，他没必要去自找没趣。
　　而且现在CBA也不是他的目标了。
　　看到孙昊拒绝，易建联只能无奈摇头。
　　等送走了易建联，没一会儿，史密斯就来到了更衣室。
                    
