　　劳尔的注意力一直没离开过孙昊。
　　他这时候的眼神不止是意外，是有些震惊了。
　　孙昊这细节动作哪里像个十五岁的小孩，分明就是个老球痞！
　　他甚至一度怀疑自己眼花了。
　　但事实的情况是他没有眼花。
　　贝拉斯科拉变向后走左路。
　　他的眼神发了狠。
　　那个小男孩对孙昊的提醒是对的，贝拉斯克斯是个左手将，这也是他想再打一局而且还要求先攻的原因。
　　有对抗的运动里，左手将攻击路线都和普通人不一样，这让对手在防守上很容易吃到苦头。
　　不过即便没小男孩的提醒，孙昊也防着贝拉斯克斯的突破，提前的抢位然后给上对抗，不给起速。
　　“嘭！”
　　两人直接正面碰撞。
　　贝拉斯克斯瞬间就感觉自己撞上了一堵墙。
　　年轻球员大部分都还在长身体，对抗都还没练起来。
　　哪怕是霍华德那样的内线猛兽，进入联盟之前也是个瘦大个。
　　孙昊系统内一直苦练力量，站住了是真的一堵墙。
　　贝拉斯克斯直接被顶回去，踉跄的直接摔倒在地，球也脱手了。
　　失误！
　　劳尔的眼睛又一次瞪大了。
　　孙昊肌肉线条看着不是特别明显，但是这力量，简直不可思议！
　　他到底找了个怎样神奇的球员来凑数！
　　贝拉斯克斯重新站起身，看向孙昊的眼神也满是恐怖。
　　他虽然不是以力量见长的球员，但是这差距……
　　这个亚洲球员就是个怪物！
　　双方球权交换，又轮到孙昊进攻。
　　孙昊拿球后也依旧出手三分。
　　不过这次他的三分砸框而出，谁也不能保证每球必进。
　　训练单挑每球必进的那是卡梅隆·安东尼。
　　看到孙昊三分没再进，贝拉斯克斯绝望的眼神变淡了一些。
　　他还有机会。
　　再拿到球，他连续的交叉步想要晃孙昊。
　　孙昊重心很稳完全不吃晃。
　　他晃不过去，强行突破后的出手差点被孙昊盖掉，直接是个三不沾！
　　场边一阵骚动。
　　前面被5比0剃光头，只是证明了孙昊进攻有多出色。
　　现在这一局，他们又见识到了孙昊的防守能力！
　　而且和前面那局相比，贝拉斯克斯这会儿明显更加狼狈。
　　他这根本就不是要证明自己的实力，而是作为配角在帮着孙昊秀！
　　球权再次交换，孙昊这次没做三分投篮动作，拿着球直接选择右路突破。
　　看到孙昊的选择，已经自闭的贝拉斯克斯重拾信心。
　　这次他能防到位。
　　贝拉斯克斯防守到位。
　　孙昊已经来不及再做变向。
　　劳尔看到这稍显安慰。
　　虽然孙昊给他的惊喜很大，但他也不希望贝拉斯克斯被打的心态崩了。
　　毕竟后者是西班牙本土球员，对年轻球员来说，信心是很重要的。
　　“嘭！”
　　不过就在他刚这么想的时候，孙昊直接一个加速撞开了贝拉斯克斯！
　　没有任何技巧可言，就是强怼！
　　贝拉斯克斯来不及反应，也撞不过……
　　孙昊一个轻盈的擦板打进。
　　1比0！
　　劳尔嘴巴张大在半空中。
　　这……太欺负人了！
　　这种得分方式，比起前面晃动突破，甚至投三分都要来的过分！
　　我不用技术，都能虐你！
　　贝拉斯克斯的心理防线已经被打崩了。
　　接下来的几个球完成成了碾压局。
　　孙昊变成了一个毫无感情的推土机。
　　贝拉斯克斯哪怕沉下重心，还是被孙昊顶出底线。
　　第二局比赛还没结束，但胜负已经失去悬念。
　　节奏感，对抗，贝拉斯克斯都被孙昊完爆了。
　　劳尔看到这里，脸上的震惊神色消失，取而代之的是藏不住的喜色。
　　本来一开始，因为偏见他对孙昊不太感冒，但是打到现在，那种情绪已经完全不见了。
　　因为他发现自己捡到宝了！
　　虽然理智告诉他一对一厉害的球员全场不一定打得好，但是孙昊的那种强是全方面的！
　　这让他控制不住的乐观，甚至想让这个一对一早点结束，然后好考察孙昊全场的表现。
　　虽然之前在中国看到孙昊打全场，但就孙昊在一对一遭遇更强对手的表现，他觉得孙昊全场的实力远不止他之前看到的！
　　如果他能够像隔壁巴萨罗那那样培养出属于皇马的保罗·加索尔，培养出一个一年从青年队越级到一队的球员，那他也可以跟着往上跳，而不是一直呆在青年队当教练了！
　　孙昊的一次突破没进，球权交换。
　　这是贝拉斯克斯最后的机会，不过他被孙昊打懵了之后，本来力量就不占优的他竟然选择了背筐背打。
　　结果他转身发不了力，直接被孙昊抓住时间差盖了个劈头盖脸。
　　“嘶~”
　　场边队员都有些不忍看了。
　　这场一对一也在这个血腥的盖帽之后失去了悬念。
　　又是一个5比0。
　　虽然孙昊第二局手感有所下降，但是他换了种更残暴的方式结束了战斗。
　　孙昊是最后一天来的，贝拉斯克斯不是。
　　青年队的训练也持续了有一段时间，贝拉斯克斯在训练营的实力排名前列。
　　但是他现在却被孙昊完全吊打。
　　这两局一对一下来，在场的其他人对孙昊的实力有了完全不同的认识。
　　他们之前所嘲笑的，是这里的最强王者！
　　“干得不错。”
　　训练结束之后，劳尔也过来拍拍他肩膀表达了肯定。
　　从神情和举动的变化就能够看出，他对孙昊的态度已经改变了。
　　“还行还行，热了个身。”
　　听到孙昊的回答，劳尔愣了一下，接着大笑起来。
　　他之前没怎么关注孙昊，现在看来孙昊骨子里有傲气。
　　一对一的训练还在继续，孙昊和其他结束的人在场边休息一下，准备最后的全场对抗训练。
　　“你真的好厉害。”
　　就在这时，之前和他说话的十一二岁少年又凑过来和他说话。
　　一个青涩善意的笑容，加一个善意的提醒，孙昊对这小男孩印象很不错。
　　再加上眼熟，他也和小男孩聊了起来。
　　“孙昊，中国广东。”
　　孙昊伸手自报家门。
　　“鲁迪·费尔南德斯，西班牙巴利亚利岛。”
　　小男孩和孙昊握手，也笑着回道。
　　孙昊听到名字的时候先是顿了一下，接着马上笑了起来。
　　他就说这男孩看着有点眼熟，虽然因为年纪小一下子看不出来是谁。
　　但是报出名字之后，这一下就对上了。
　　费尔南德斯，西班牙国家队未来的核心球员，球风飘逸，也在NBA有过出色表现。
　　费尔南德斯年龄虽然小，但有种不属于他那个年龄段的成熟。
　　两个人聊天倒没什么代沟，聊的很不错。
　　而且聊天中孙昊知道费尔南德斯也喜欢旅游！
　　两人聊了没多久就约好过段时间要一起出去玩了。
　　他们聊的差不多，一对一的单挑也进行的差不多。
　　劳尔把队员们重新聚齐到一起，紧接着就是最后的全场对抗训练。
　　训练营开了一段时间，分组的时候都是按照到训练营时间前后分的。
　　劳尔这时候动了私心，把孙昊特意分到了最早进入训练营的那批人。
　　他这很明显是想看看孙昊展现出的篮球智商，是他一时的错觉，还是的确如此。
　　全场对抗训练很快开始。
　　孙昊再一次成为了场上的绝对焦点。
　　要说飞机上劳尔随手给孙昊打发时间的，正是球队的战术手册。
　　他虽然刚到训练营，但战术的掌握已经比在场的所有人都要多。
　　再加上他刚刚解锁了篮球智商徽章。
　　游刃有余是对他表现的最好形容。
　　该出球时绝不犹豫，该出手时当机立断，顺带着观察防守指挥队友跑位。
　　就像是奥托加入了法拉利的引擎，孙昊在的那个队一下就起飞了。
　　劳尔在场边看的欣喜若狂。
　　他的判断是对的！
　　在中国因为对手太弱，孙昊的个人实力没有得到完全展现！
　　他是真的真的捡到宝了！
　　“孙新赛季打首发。”
　　在全场对抗训练结束之后，劳尔按捺不住兴奋宣布了结果。
　　这一次，没有队员再笑，都觉得这是理所当然，甚至不少人眼中都满是羡慕。
　　竞技体育，实力说话。
　　ps：感谢幻羽的十万赏，恭喜成为本书第三个盟主！感谢懒得不想改名的五万赏，恭喜成为本书的第二个盟主！感谢云、杰的一万赏！谢谢大佬们，比心么么哒~加更记着，上架补~
                    
