　　EBA联赛新赛季开赛还有近两个月时间，这两个月对孙昊来说很关键。
　　一方面他要利用这个时间段去和队友充分磨合。
　　另外一方面，他也需要用持续的表现来确定球队地位。
　　虽说劳尔破例提前宣布他打首发，但能不能服众还要看他场上表现。
　　皇马青年队在这两个月做的也是这两件事情，磨合训练，以及打一系列的热身赛。
　　孙昊的表现也没让人失望，两个月的时间下来，他已经成了球队雷打不动的核心。
　　劳尔的脸上的笑容就没再停过。
　　孙昊，能让他的教练生涯平步青云！
　　场上风生水起，孙昊场下也过的很滋润。
　　有费尔南德斯这个免费的导游在，他把马德里的景点都逛了个遍。
　　马德里作为西班牙首都经济发达，旅游景点众多。
　　仅次于凡尔赛宫和维也纳美泉宫的欧洲第三大皇宫马德里皇宫；
　　世界著名的西班牙广场塞万提斯纪念碑；
　　皇家马德里足球队的主场伯纳乌体育场……
　　还有充满着罗马风格的拉斯文塔斯斗牛场，就在他们球馆两三公里外的地方。
　　对孙昊这个爱好旅游的人来说，这里简直就是天堂。
　　两个月的时间很快过去，青年队的备战结束，EBA新赛季的大门正式开启。
　　皇马青年队的第一场比赛，就是主场对阵巴萨罗那青年队。
　　这绝对是EBA联赛最受关注也最有噱头的比赛。
　　皇马和巴萨，因为马德里和加泰罗尼亚的历史原因（加泰罗尼亚历史中数次被马德里血洗被征服，历史中一直在闹独立），不管什么项目，也不管什么级别的联赛，只要相遇就是焦点战。
　　高级别的赛事，更是被称为国家德比。
　　劳尔对这场比赛也格外重视，赛前的训练和战术布置都细到极致。
　　而且他这一次也很有信心。
　　去年因为巴萨有保罗·加索尔那个超级新人在，皇马被打的够呛。
　　但是上赛季结束后，加索尔完成三连跳升到西甲，巴萨罗那青年队实力骤降。
　　再加上他又意外收获了孙昊，此消彼长，他信心十足。
　　“巴萨现在的核心马塞洛·胡尔塔斯，一个巴西来的控球后卫，1米80，你要小心他的突破。”
　　劳尔在布置完战术之后，还拉着孙昊单独叮嘱。
　　听到胡尔塔斯的名字，孙昊脑海中也有了一些印象。
　　这人在历史中32岁才打上NBA，是大器晚成的代表。
　　而且他巅峰时在巴萨一队也一直打替补，实力应该不算很强，更不用说这还是在青年队时期。
　　不过劳尔提醒了，他也拿出100%的专注来，毕竟这是他到了西班牙之后的第一场正式比赛。
　　当晚，能够容纳一千多人的篮球馆座无虚席。
　　足球是西班牙的第一运动，但当地的篮球迷也不少，而且很多都拖家带口，气氛浓烈。
　　两队跳球，巴萨获得了率先进攻的机会。
　　胡尔塔斯一上来就和球队中锋打挡拆，然后突入内线利用节奏差上篮得分。
　　劳尔的提醒是对的，至少胡尔塔斯的球商不低。
　　回过头来，皇马队前场跑战术，孙昊运着球看了一眼胡尔塔斯离自己比较远，三分线外直接出手。
　　和贝拉斯克斯之前的反应一样，孙昊的打法太超前，胡尔塔斯完全没想到他会这么扔，直接愣在那里没动。
　　“唰！”
　　一声脆响，孙昊扔了就有！
　　他拿到皇马队的首个得分！
　　现场突然一静，紧跟着就是一阵爆炸的欢呼声。
　　虽然以前从没见过这么打球的，但是这种开场就扔进三分的感觉，很爽！
　　巴萨前场的一波内线进攻被破坏，没了加索尔，他们的内线实力肉眼可见的下滑。
　　皇马这边拿下篮板之后直接打快攻，孙昊速度很快，拿球之后冲到前场，顶着胡尔塔斯直接强上。
　　他这球是有意找对抗，看胡尔塔斯的对抗能力。
　　两人一对抗，胡尔塔斯明显处在下风，直接被顶出底线，伸手拉了一把都没拉住孙昊。
　　底线裁判哨响，示意胡尔塔斯的防守犯规。
　　孙昊被犯规之后依然成功把球打进。
　　2+1！
　　他系统内四年专业苦练的成果，在青年队里面太bug了！
　　球进的瞬间，现场再次暴起欢呼声。
　　青年队每年人员变动都大，更不用说是个亚洲面孔，他们完全就没关注。
　　但是比赛开打之后，这个亚洲面孔就给他们带来了接二连三的惊喜！
　　孙昊的加罚也有，他开场一个人打出了6比0的攻击波！
　　不得了！
　　青年队的比赛强度虽然没成年队的高，但是这种强势的开场方式，他们真的很久没见过了。
　　胡尔塔斯回过头来想要故技重施帮助球队涨分，但是孙昊这次明显有提防，在挡拆之前直接提前上抢。
　　这一下上抢很突然，胡尔塔斯没有防备，两人身体对抗之后他直接失去了对球的控制。
　　“啪！”
　　孙昊直接生抢了胡尔塔斯！
　　90年代的篮球，还是欧洲篮球，鼓励对抗，吹罚尺度都很松，这种程度的对抗裁判也完全不理。
　　孙昊再下快攻，这一次前场的1打0，他轻松上篮再添两分。
　　他开场连得了8分！
　　巴萨队那边的主教练直接叫暂停了！
　　这个不知道哪里冒出来的亚洲人，开场就统治了比赛。
　　劳尔此刻的笑容比菊花都灿烂，这就是他想要的感觉！
　　暂停的功夫，看台上的球迷已经开始交头接耳，讨论这个突然冒出来的亚洲面孔是何许人也了。
　　“他叫孙昊，我儿子和他是朋友。”
　　在看台的某个角落，费尔南德斯的父母开始把孙昊的信息传递了出去。
　　很快，球馆内就有不少人知道场上那个亚洲面孔叫孙昊了。
　　暂停回来，巴萨队打进一球，回过头来他们直接对孙昊上包夹了。
　　不过孙昊篮球智商徽章在手，防守阅读很到位，突破间的传球给到篮下空位队友，后者轻松放篮得分。
　　而且下一个回合，孙昊利用队友的身体做掩护，抢出又断了胡尔塔斯一球，逼得后者只能原地犯规！
　　这是真的拦不住了！
　　巴萨队的主教练看到这幕不由得伸手抱头。
　　胡尔塔斯的能力他是清楚的，篮球智商不俗，打球异与普通年轻球员的老道。
　　但是没想到遇上孙昊，看起来竟然就像是不会打球了！
　　而且还是这么关键的一场比赛里。
　　不过这也不能完全怪胡尔塔斯。
　　他靠球商打球，偏偏孙昊也靠，而且徽章加成下孙昊比他明显强出一档。
　　换句话说，他所擅长的，孙昊能做的比他更好。
　　而他所不擅长的，孙昊也比他更擅长！
　　他这是被全面压制住了。
　　接下来的几个回合，胡尔塔斯忌惮孙昊都没持球攻，巴萨的进攻重心也从外线转向了内线。
　　不过欧洲篮球遵从国际篮联的规则，内线没有防守三秒，没了加索尔内线打不开，巴萨一直很被动。
　　反观皇马那边，孙昊在外线又陆续扔了两个三分进去，把巴萨的防线完全拉出来了。
　　和去年被全场压制完全相反，今年皇马反过来压着巴萨打了。
　　第一节打完，孙昊单节砍下14分，外加3次助攻。
　　在他带领下，皇马队打出了单节22比8的比分，把现场球迷直接打嗨了。
　　这一节后半段，孙昊只要一拿球，他们就开始一起喊孙昊的名字。
　　换句话说，孙昊只用了一节时间，就已经俘获了皇马球迷的心！
　　一二节的替补衔接段，孙昊下场休息。
　　巴萨在这个时间段努力追分，在主力回来之前把分差缩小到了8分，这才没让比赛过早的失去悬念。
　　巴萨队的主教练绷紧的神经也才稍微缓和一些。
　　这种比赛要是一节花，他回去怕是只能辞职谢罪了。
　　不过他刚放松一些，场边短哨声一响，他看到孙昊重新登场了。
　　他的眼皮都不自觉地一跳。
　　他把胡尔塔斯叫起来，上场前不断叮嘱，深怕后者又上去被抢断。
　　第二节的最后五分钟，双方主力全都回来。
　　胡尔塔斯拿着球在三分线外指挥队友跑位，他现在连看框的欲望都没有了。
　　巴萨弱侧的战术跑位，胡尔塔斯看准机会准备要传。
　　不过也就在这时，他感觉到身前一道压力袭来。
　　他一回头，就看到孙昊又扑了上来！
　　苍鹰扑兔，扑的让人绝望！
　　他想要闪躲，但是孙昊抓的就是他转头的时间差，双手已经像钳子一样抓在球上。
　　两个人，四只手，在一个球上进行着最直接的力量对抗。
　　然后胡尔塔斯和之前的所有回合一样，处在了完全下风。
　　他感觉到身体失去控制，然后球硬生生被孙昊从手里抢走了！
　　真生抢！
　　巴萨队的主教练眼睛都看直了。
　　这是……犯规！犯规！
　　他挥舞着衣袖大喊。
　　不过裁判没有响哨，这都没碰到手，哪门子犯规都算不上。
　　巴萨队的另外一个后卫反应快，在孙昊抢断之后第一时间贴过去，才没给孙昊又一次1打0的机会。
　　孙昊顶着防守快攻到前场，依旧是对抗后的硬出手。
　　对面后卫怕犯规不敢下手，孙昊轻松挤开他上篮得分。
　　篮球真的是吃身体的运动，他现在的身体俨然一副EBA詹姆斯的感觉。
　　两分轻松到手。
　　“恭喜宿主，成功解锁‘快攻终结者’徽章。”
　　也就在这时，孙昊的脑海中又一次传来了系统的提示音。
　　快攻终结者（青铜）：小幅提升快攻时的速度和终结成功率。
　　在快攻下了一个又一个，面对胡尔塔斯打出了完全碾压性的表现，孙昊又一次解锁了徽章！
　　这和之前的篮球智商解锁时的场景有些类似。
　　孙昊过去两年在国内打比赛，对抗比对手强出太多，抢断之后的一条龙快攻是标志性得分手段。
　　它也到了突破瓶颈的临界点，胡尔塔斯成全了他。
　　没有徽章的时候孙昊都抢的胡尔塔斯有点怀疑人生，有了徽章之后后者更是被打自闭了。
　　一整晚，他就像是被人绑在柱子上，然后不停地用皮鞭抽打着，除了发出啊啊啊的叫声之外什么也做不了。
　　巴萨队也一整晚都处在被吊打的局面中。
　　最终，皇马队在揭幕战以78比46屠杀了巴塞队，为新赛季来了一个劲道十足的开门红。
　　孙昊只打了三节，12投11中，三分球5投4中，罚球4罚4中，几乎以100%的命中率砍下了30分5板6抢断3助攻的豪华数据，打出了一场绝对爆炸性的首秀。
　　虽然青年队的数据不是那么有参考性，但孙昊这样的表现已经足以让马德里的球迷记住他。
　　要知道他才15岁！
　　能够打出这样的表现，绝对的前途无量。
　　“我有种感觉，你这么打下去，真的会和保罗·加索尔一样，一年就打到一队去。”
　　比赛结束后，费尔南德斯满带崇拜目光地看向孙昊。
　　对一个十一二岁才刚刚踏上职业篮球的小男孩来说，孙昊今晚的表现足以成为他的偶像。
　　“你也得加油，这里的未来是你的。”
　　孙昊也做了一个偶像该做的事情，伸手摸了摸费尔南德斯的脑袋以资鼓励。
                    
