　　“史密斯，孙，恭喜你。”
　　史密斯上来先自我介绍，接着伸手送给孙昊一个大大的拥抱。
　　美国人看起来总是很热情的。
　　因为上辈子在康大当助理教练，孙昊对美国篮球有股天然的亲切感。
　　而且他的英文很流畅，两个人没聊几句就打成一片。
　　欢声笑语中，孙昊觉得他去美国打球已经八九不离十了。
　　“我们会给你一次为塞拉利昂峡谷学校打球的机会。”
　　史密斯最后给出了他的答案。
　　这场比赛，孙昊的表现超出他的意料。
　　他觉得黄种人对抗不强，但是孙昊恰恰相反。
　　他觉得这种比赛砍个三四十分不算什么，但是孙昊得了50分。
　　不得不说孙昊的确为自己赢得了机会，尽管那机会他一开始并不打算给。
　　“很荣幸。”
　　两年的努力在成功那一刻的感觉，孙昊体验到了。
　　“只是我们无法给你提供全额奖学金，你只能自费。”
　　不过史密斯接下来的话却让孙昊喜悦之情一下淡了很多。
　　倒不是钱的问题，他现在这个家经济条件还可以，自费也能去。
　　关键是球队地位问题。
　　他在NCAA呆了那么多年，知道美国学校的奖学金意味着什么。
　　美国学院篮球不像NBA，没有强制的人数限制，但能不能上场，和奖学金大有关系。
　　一般来说，学校愿意给全额奖学金，就意味着你赛季初肯定是轮换的一员。
　　反之，想要得到上场机会会相当困难。
　　这个机会看起来是机会，但却只不过是一块敲门砖，而且是敲完就碎的那种。
　　孙昊把目光望向史密斯，本来希望听他后面怎么解释。
　　但史密斯没有解释，只是笑着看向孙昊。
　　看来虽然愿意给机会，但这和NBA的非保障性合同一样，更多的需要他自己后面再去争取。
　　“我明白了。”
　　孙昊点点头。
　　两个人又聊了几句，史密斯说有事先走了。
　　看着史密斯离开的背影，孙昊内心还是有些不甘心。
　　他已经展现出了足够实力，但塞拉利昂峡谷学校对他的重视，只是比当初的宏远多了一点，而且就那么一点。
　　他甩甩头，把这想法甩掉。
　　不管怎么说，这都是去美国高中的机会，而且是他努力了两年得到的。
　　他还是想去尝试一下。
　　无非就是比预想的更难一些而已。
　　他，不怂。
　　把东西都收拾进书包，孙昊和队友们打过招呼之后准备先回去休息一下。
　　一方面是今晚他全力输出确实有点累，另外一方面现实和理想有差距，他也得回去调整一下心态。
　　他刚走出更衣室，跟一个进来的人直接撞了满怀。
　　他没动，那个人被他撞的退了好几步。
　　他抬头一看，发现是个欧洲人。
　　那人诧异地看向孙昊，显然没想到孙昊这都能把他撞回去。
　　不过他很快就笑着对孙昊开口。
　　“鲍勃·劳尔，我是西班牙青年队的主教练。”
　　对方用英文自报家门，孙昊却显得很诧异。
　　他没想到今晚的比赛竟然还有其他教练。
　　而且还是个欧洲球队的教练！
　　西班牙皇马队他是知道的，有足球和篮球，都很强势。
　　足球不用多说，贝克汉姆、罗纳尔多、齐达内都是世界闻名。
　　篮球的话最有名的就是天才球员卢卡·东契奇。
　　“你找我有事？”
　　孙昊不知道这个突然出现的西班牙教练找他做什么。
　　“我想邀请你去皇马青年队打球。”
　　劳尔的话让孙昊很意外。
　　那种感觉就像是自己历经千辛万苦终于追到了女神，但是女神的闺蜜却说她喜欢自己。
　　一个填空题他想起了答案，却突然发现变成了一道多选题。
　　多出来的这个答案还是他之前从未考虑过的。
　　一开始，他是想和易建联一起打CBA，然后再进入NBA；
　　之后试训宏远失败，他是计划前往美国高中打球，然后再进入NCAA，最后进入NBA。
　　至于欧洲，虽说他因为上辈子的关系可以用英文交流，但毕竟人生地不熟。
　　而且欧洲篮球他以前只听说没真正接触过，他去了等于一切都得从头适应。
　　不管从哪个角度来说，那都不适合他。
　　不过或许是史密斯给出的条件没有他想象中的好，孙昊并没有马上拒绝，而是把劳尔请进了更衣室。
　　听听他的条件也不会有什么损失。
　　而且虽然有之前他说的诸多弊端，但欧洲也出了非常多的NBA球星，那里也不是完全不能去的地方。
　　两人进到更衣室坐下，劳尔把他的条件全都说了。
　　包吃包住，保证会给出场时间。
　　相比于史密斯给的条件，劳尔给的可以说丰厚的多了。
　　嗯……包吃包住太有诱惑力了。
　　这一下，孙昊更加犹豫了。
　　是前往塞拉利昂峡谷学校打球，抓住自己写了两年信才赢得的机会，还是前往条件更好的西班牙淘金。
　　前者是他的原计划，而后者是个突然出现的变数。
　　选择前者，就是执行原计划，也是他当初认为最稳妥能够进入进入NBA的方式。
　　选择后者，能够得到更好的机会，但同样也会冒不小的风险，因为这时候的欧洲后卫在NBA并不吃香。
　　他一时间没法做决定，和劳尔说了自己要考虑一下。
　　劳尔同意了，不过他只能在广东停留一周时间。
　　因为办理签证还需要时间，也就是说孙昊如果真要去西班牙，那可能明天就得给答复了。
　　送走了劳尔，孙昊一个人背着书包出了球馆。
　　十月已经入秋，但广东的温度还是和夏天差不多，即便是晚上一件衣服就已经够了。
　　从球馆出来到上公交，再到公交车上，这一路孙昊的脑子里都在想怎么选择的问题。
　　最后抬头看了一眼窗外广东的景色，他心中终于有了决定。
　　去美国高中有诸多好处，但他要打出来的难度更大，机会也更少。
　　因为美国那边后卫实在太多，而且一群飞禽走兽，他现在有的这些优势到了那边都不是优势。
　　就更不用说他现在连全额奖学金都没有了。
　　换句话说，他到了那边一开始会坐相当一段长时间的板凳。
　　对他来说，坐板凳会大大降低他的成长速度。
　　就像演习和实战，能够得到的实际作用是质的区别。
　　虽说因为有系统，他最后肯定能打出来，但和李源伟他们的五年之约就不一定能完成了。
　　相比之下，欧洲那边后卫更吃香，他的机会会更多。
　　这也是最关键的因素。
　　与其在美国坐板凳，还不如到欧洲加速升级系统。
　　而且还有一个左右他选择的原因，爱好。
　　人都有爱好，孙昊的爱好有两个，除了喝枸杞茶之外，另外一个是旅游。
　　喝枸杞茶的目的单纯是为了养生。
　　至于旅游，按照他的想法，人这一辈子本来就短，如果不出去转转看看外面的世界，那是真的对不起自己。
　　当初在NCAA就把大半个美国转了个遍，现在有机会去欧洲，他自然不想错过。
　　做了决定之后，接着的一切就是快刀斩乱麻了。
　　回家和父母说了自己的想法。
　　他的父母还是很开明的，对于他去欧洲打球也很支持。
　　甚至老妈都准备和他一起去欧洲，不过孙昊第一时间就拒绝了。
　　他早就过了当妈宝男的年龄了，而且关键是带着老妈他做很多事情不方便啊！
　　他绝不是馋那些欧洲洋马的身子。
　　他只是需要早点独立。
　　老妈最终被说服了。
　　等搞定家里，孙昊又接连打了史密斯和劳尔的电话。
　　史密斯对孙昊婉拒塞拉利昂峡谷学校的想法感到有些震惊和遗憾，不过倒也没说其他的。
　　机会是孙昊自己争取来的，他当然有选择放弃的权利。
　　孙昊接着又给劳尔打了电话。
　　劳尔代表皇马先欢迎了他，接着就让他抓紧时间把签证的事情搞定。
　　孙昊的父母有关系，几天后成功搞定他签证的问题。
　　在一周后，孙昊和劳尔准备一起前往西班牙首都马德里。
　　那里也是皇马青年队的所在地。
　　ps：感谢年年十八的我十万赏，恭喜成为本书第一盟，感谢懒得不想改名的五万赏，蓝色风雪痕、杂草中的霸王草、雅乌不污、微风狂暴的万赏，现在更新多怕推荐排不过来，加更等上架后加，谢谢大佬们的支持，么么哒比心三连~
　　ps2：更新时间我调整一下，以后晚上12点，晚上6点更新，2更，但是现在一章基本3000字左右，是以前3更的量。
                    
