　　欧洲篮球的特点，对抗强，节奏慢，移动慢，挡拆多，篮下拥挤。
　　而孙昊的进攻多集中在外线。
　　他远远超出青年队的实力，加上篮球智商和快攻终结者徽章的作用，在青年队就是一个超级大杀器。
　　第一场三节拿了30分，第二场独得36分，第三场更上一层楼直接爆砍43分！
　　这样的表现让马德里当地的球迷疯狂。
　　甚至在青年队比赛现场，都能够看到不少举着孙昊KT板的球迷。
　　要知道孙昊仅仅代表皇马青年队打了三场比赛而已！
　　西班牙人对体育的热情程度可见一斑！
　　球场得意，孙昊也适当给自己放放松。
　　皇马青年队下一场比赛的对手是学生队，不过比赛中间有难得的四天休息日。
　　乘着这个时间段，孙昊又找费尔南德斯聊起了旅游的事情。
　　这可把费尔南德斯给难住了。
　　他虽然喜欢旅游，但毕竟还只是个12岁的小孩，平时活动范围也仅仅局限在马德里。
　　但是孙昊来了西班牙之后除了训练就是旅游，把马德里能转的地方都转了个遍。
　　最后费尔南德斯给了一个提议，他们去马德里附近的阿拉贡。
　　孙昊之前对西班牙了解不多，这还是第一次听说有地方叫阿拉贡。
　　他对这个地名很有亲切感，因为某部史诗级电影里面男主就叫阿拉贡。
　　他们这次要去的阿拉贡的首府萨拉戈萨，同样满是中世纪风格的地名，这让孙昊对这次旅行越发期待。
　　萨拉戈萨位于马德里西北方，是欧洲至利比利亚半岛的连接通道，也是包括埃布罗河在内西班牙三条主要河流的交汇地。
　　这样的地理位置决定了他在中世纪是非常重要的战略要地。
　　早年的阿拉贡王国是西班牙地区最繁荣的王国之一。
　　之后的古罗马时代，这里更是帝国的重要军事重镇。
　　有过这样的历史，这里自然也遗留了大量的历史古迹。
　　城墙、石桥、教堂、钟楼、宫殿……
　　这些旅游景点能让人有种真正回到中世纪欧洲的感觉。
　　而且不止于此，进入到现代之后，萨拉戈萨也是西班牙交通的核心枢纽。
　　这里是西班牙北部公路网络的中心地带，同时是西班牙铁路的主要枢纽，还拥有欧洲最长跑道的国际机场。
　　一句话概括，这里是西班牙的旅游胜地，交通又十分便利。
　　没有比这更适合孙昊和费尔南德斯去的地方。
　　而且在坐火车去萨拉戈萨的路上，费尔南德斯还向孙昊普及了一些其他信息。
　　西班牙是风情国度，所以西班牙又有艳遇之都的称呼。
　　在西班牙城市中，艳遇指数马德里高居榜首，而居于次席的就是萨拉戈萨。
　　费尔南德斯离成年尚早，但是孙昊再过几个月就年满16岁了。
　　每个国家成年的年龄各不相同，西班牙的法定年龄是16岁。
　　换句话说，孙昊还有几个月就是“成年人”了。
　　成年了，就可以做成年人该做的事情了。
　　“也许换个地方你的运气会不错。”
　　费尔南德斯是这么和孙昊说的。
　　这话从一个12岁的小孩嘴里说出来，孙昊差点没敲他一栗子，不过最后只是摇头笑笑。
　　费尔南德斯那么小就知道这些，西班牙浪……风情国度名副其实。
　　不过他看着窗外掠过的景色，也有些许期待。
　　他上辈子在开放的美国都单身了28年。
　　现在重活一世，他自然想体验一下恋爱的感觉。
　　要知道当初不让父母跟来的一大原因，就是因为这里的女孩丰……和其他地方的不一样。
　　之前在马德里一直忙着训练，就算是出去玩也没遇上。
　　这换了个地方，怎么也得试试运气！
　　下了火车，孙昊和费尔南德斯把行李往酒店里一扔，接着就出去玩去了。
　　第一天他们先去了圣母显圣大教堂和萨拉戈萨大学。
　　这两个地方都比较近，而且去的路上，费尔南德斯还在给孙昊科普艳遇。
　　按照他的说法，艳遇这事，地点很重要。
　　大教堂很神圣庄重，但越是这样的地方越能激发人的原始欲望，这在艳遇地点排行榜中位居第二。
　　排第三的就是校园，学生总是很向往浪漫爱情的。
　　孙昊听得一阵无语，他突然觉得费尔南德斯长大了以后绝对是个锡纸烫。
　　不过他也没说什么，费尔南德斯说的其实……挺对的。
　　圣母显圣大教堂供奉着全西班牙的守护神——纪念柱上的圣母，内部还饰有戈雅的壁画，精美绝伦。
　　他们来的时间偏早，要是10月份来的话，这里还会举行皮拉尔圣母节，展出圣母像所佩带的饰品和宗教物品。
　　那时候是这里旅游的最旺季，和国内看人海的场景差不多，热闹非凡。
　　不过即便是现在，这里的游客也不少，而且很多都是西班牙本地人。
　　他们逛完了大教堂接着去萨拉戈萨大学转了一圈。
　　萨拉戈萨大学距今500多年历史，多处教学楼形似古堡，宏伟壮观。
　　用一句比较形象的话来说，这里的校园很有《哈利波特》里面霍格沃茨魔法学校的感觉。
　　两个地方逛下来，两人享受了一顿视觉的饕餮大餐。
　　只是他们一圈转下来，并没有遇上所谓的艳遇。
　　倒不是费尔南德斯说的不对，而是他们的年龄太小了。
　　甚至可以说，他们看着就未成年。
　　尤其是费尔南德斯那一张青涩稚嫩的脸庞，都可以跟TFBOYS一起唱青春修炼册了。
　　未成年人保护法在哪个国家都是存在的。
　　第二天，孙昊和费尔南德斯又去萨拉戈萨郊区转了转。
　　充满古罗马风格的石堡和桥梁让人流连忘返。
　　相比于昨天，今天他们又是另外一种体验。
　　在萨拉戈萨呆了两天之后，第三天的早上他们坐上了回马德里的火车。
　　这两天的旅游体验感很足，景色也十分享受。
　　不过坐在火车上，孙昊内心少了点遗憾。
　　因为费尔南德斯未成年，在萨拉戈萨的这两天，他们晚上只能去逛街，或者是去咖啡厅里面闲坐着。
　　费尔南德斯那份艳遇排行榜第一的酒吧他们并没有能去成，艳遇什么的自然也就不存在了。
　　人没想法的时候，一些事情不会去想，但是动了念头却没成的时候，遗憾是难免的。
　　看着渐渐远去的萨拉戈萨，孙昊内心还是莫名失落。
　　回了马德里之后，孙昊和费尔南德斯直接回了球馆参加训练。
　　在下午训练课结束之后，孙昊和费尔南德斯一起出了球馆。
　　两个人还在聊着萨拉戈萨旅游的事情。
　　正往前走着，费尔南德斯突然拍了一下孙昊的肩膀，然后用眼神示意前面。
　　孙昊顺着目光往前看。
　　在前面十字路口，有个看起来十五六岁的小女孩，脸色焦急，眼神时不时投向过往的路人。
　　“她应该是遇上事情了，你要不要去帮个忙？”
　　费尔南德斯一副你艳遇来了的表情。
　　孙昊白了费尔南德斯一眼，这家伙怎么比媒婆还积极？
　　虽然他内心拒绝，不过脚下还是诚实地走了过去。
　　快走到跟进，孙昊也看清了女孩。
　　一张精致的脸蛋，粉嫩的嘴唇，挺拔的鼻梁，还有那一双仿佛能勾人的眼睛。
　　年龄虽然不大，但是个美人胚子。
　　不过她的长相和周围的西班牙人明显不同，而且那一口流利的美式英语，看着不是本地人。
　　女孩刚问完一个路人，脸上满是失望的表情。
　　转头看到有人朝她走过来，眼神露出一阵期待，没等孙昊开口，自己先开口了。
　　“请问，你会说英语吗？”
　　一口非常标准的美式口音。
　　以孙昊上辈子的经历来看，这女孩大概率是北美那边的人。
　　而且再看几眼，这长相给孙昊有种很熟悉的感觉，只是他一时间想不起来是谁。
　　“有什么事吗？”
　　孙昊用英语回道。
　　他一向乐于助人。
　　尤其是对方是漂亮的女孩子。
                    
