　　2015年的夏天好像比以往时候走得晚一些，曹修言一下火车，就感受到一阵热浪袭来。
　　正值九月，北方的空气已经带着一丝凉意，南方依旧是酷暑模式。更遑论华城这座小盆地，更是闷热得很。
　　这几天是大学开学的日子，曹修言一路南下从北方来到这里，也是来报道的。
　　高铁站熙熙攘攘，南来北往的口音混杂，有父母的叮咛，有儿女的兴奋。行李箱吱吱呀呀地滑过路面，随着人头攒动出站。
　　曹修言拉着自己的行李箱，压了压头顶的棒球帽，随着人流走出高铁站。
　　刚一出站，曹修言就看到几排人站在高铁站的出口，男男女女，女的居多，挥动着牌子，操着南方口音卖力地喊着：
　　“欢迎各位学弟学妹们来到华城师范大学！学弟学妹们来这边集合！数信学院的同学看这里！”
　　“音乐学院的宝宝看这里！学姐在这里！”
　　“人文学院的学弟学妹们来这里集合，我是你们的助理班主任刘婧，请到这边来，我们一会儿坐校车去学校！”
　　“……”
　　曹修言没有理会这些学长学姐的呼喊，而是停住脚步，不紧不慢地戴上耳机。
　　喊话的这一排人，里面不少人都是【老相识】。
　　曹修言又拉了拉帽檐，想了想还是摘了算。
　　太尼玛热了……
　　随手用手机放了一首枪炮与玫瑰，低着头离开了高铁站。
　　一边走，一边叫车。曹修言不想坐免费的校车去学校，因为他清楚那辆车上会挤多少人。上一世报道，他是一路站到学校的。
　　站在路口等车，曹修言又随手打开QQ，看着新生群里好多人都在问东问西，无非就是宿舍在哪里，你在哪里，网友面基吗之类的话题。
　　一个暑假过去了，新生群里好多人都成为了朋友，有人戏称大学开学就是大型网友见面会。
　　曹修言并没有在这个群里说过话，偶尔打开看看说些什么。上一世在这个破群里水了两个月，水得学院老师都知道他是谁。
　　再来一次真的腻了，不想水了。无非就是那几个姑娘在群里叽叽喳喳，偶尔学姐会出来水一下，忽悠忽悠新生爆照。
　　偶尔某一男生加群，便会引起群里的暴动。
　　中文，又是师范专业，男生的稀有堪比大熊猫。
　　不多时，叫的快车到了。曹修言把行李箱放到后备箱，上了车。落座，他操着华城口音道：
　　“师傅，去华师大东门，从北二环路那边走哦，那边车相对少一点。”
　　司机一愣，一边发动车子一边道：“小伙子华城人哦？”
　　“不是哎，我北方人，来这边上大学。”曹修言推了推架在鼻梁上的眼镜。
　　司机哦了一声，也没说话，只是开车。
　　在车上，曹修言没有摘掉挂在耳朵上的耳机，换了一首《wake me up when september ends》。
　　熟悉的旋律响起。曹修言靠着背椅，看着窗外的景色变幻。
　　一切都是那么熟悉。随着景色挪移，熟悉感不断增加，直至到了学校。
　　“师傅，车开进去吧，私家车可以从正大门进去的，直接去桂苑公寓。”曹修言透过车窗看着不远处的学校，出声提醒司机。
　　司机讪讪一笑：“我不知道桂苑公寓在哪里喂。华师大我不熟悉的……”
　　曹修言并没有在意，道：“没事，你开进去我告诉你怎么走。”
　　司机哦了一声，又搭话道：“小伙子你上大几啦？”
　　“今年刚入学，大一了。”曹修言摘下了一只耳机，方便和司机说话。
　　司机脑子顿时有点转不过来了：“你北方嗒？第一次来南方？怎么对华城这么熟悉哦？”
　　曹修言笑道：“暑假的时候来这边旅游，在这边呆过几天呐，所以熟一点。”
　　司机恍然大悟，哈哈一笑，“哦吼，我还纳闷你怎么对这里这么熟悉呐，原来是来过呐！华师大还是可以的喂，不错不错。”
　　曹修言笑了一声，没有接话。
　　几天？上辈子呆了五年。
　　读了四年书，混了一年，这地方简直不要太熟。
　　……
　　学校里此时私家车不少，车停在公寓不远处的篮球场曹修言就让司机停下了，再往前开，就容易堵。下了车，曹修言又把帽子往下拽了拽，拉着行李箱直奔报道处。
　　说是报道处，其实就是在公寓门口支了一个亭子，方便新生领取校园卡、宿舍钥匙等物品。上一世曹修言上大二的时候，也做过这样的工作。
　　此时报道亭前人不是很多，倒是来来往往的新生以及新生父母不少。开学第一天，很多父母都不放心子女自己过来报道，尤其是在女生特别多的师范大学。
　　曹修言走到报道的亭子前，不争不抢，静静等前面的人处理好再上去。
　　“您好学姐，中文158班曹修言。”曹修言对着坐在板凳上忙碌，上一世很熟悉的学姐秦佩扬起一个不那么灿烂的笑容。
　　秦佩下意识地回道：“好的学弟，我找一下……”
　　她抬起头，拿着装着新生用品的信封的手顿住了。
　　新生里……还有这么好看的男孩子么？
　　作为今年的助理班主任，秦佩对于新生的情况还是知道一些的。曹修言这个男生她有印象，北方来的男生，证件照上看目光呆呆的，虽然长相不错，但完全没有现在的这种气质。
　　谦谦如玉。
　　“学姐？可以给我了吗？”曹修言出声提醒。
　　秦佩回过神，把信封递给曹修言，笑道：“不好意思学弟，学姐走神了。你的宿舍在206，需要学姐带你过去吗？”
　　曹修言摇摇头，露出一个善意的笑容表示不用。
　　秦佩点点头，又道：“我是你的助班秦佩。有什么事情的话你可以加我的QQ向我咨询。今天晚上六点半在学院报告厅有个新生大会，记得按时过去。如果不知道学院在哪里的话，学姐会在群里发个消息，你到时候在这里等着，学姐统一带你们过去也可以。”
　　“不用麻烦了学姐，刚才在学校里转了一圈，知道人文学院在哪里，到时候我自己过去就行。找不到了再麻烦学姐。”
　　曹修言并没有答应秦佩的好意。
　　秦佩略有些失望地点点头，也没有多做解释。曹修言也没有多做停留，而是拿着自己的东西转身离开了。
　　秦佩冲着曹修言的背影摆摆手，喊了一声学弟再见。
　　很好看的男孩子。
　　高高瘦瘦，彬彬有礼，待人也很舒服。
　　曹修言。秦佩记住了这个名字。
　　……
　　曹修言拉着箱子上楼，穿过喧闹的楼道，闪过提着大包小包行礼的父母们，来到自己的宿舍门口。
　　有一种……放假回来的感觉，一点都不陌生。重生没多久，昨日的记忆重现多少会有些恍惚。
　　四人寝，上床下桌，独立卫浴，带阳台，有空调。大学宿舍中的高配了。
　　曹修言站在门口叹了口气，迈了进去。
　　宿舍里人已经到齐了。都在收拾自己的东西。
　　这三个室友都是江南人，性格都不错。几个人四年相处下来没发生过矛盾，感情一直很好。
　　当年曹修言考研二战，留在学校复习，这几个室友都有回来看过曹修言。
　　不过他们倒没有提过排辈，老大老二老三老四的，太尼玛尬了……
　　上一世没有这么干，这一世谁要敢提出来，曹修言绝对在他们小雨伞上戳洞。
　　看到曹修言进来，一个室友走了过来帮他提箱子。
　　黄小涛，宿舍里必出的那个胖子，身高一八零体重一八零，魁梧得比曹修言更像北方大汉。他不是中文专业的，而是历史专业的。这一届人文学院一共三十二个男生，男女比例一比九，混寝正常。
　　“你好，我叫黄小涛，江南省的，怎么称呼？”黄小涛熟络地打招呼。
　　“曹修言，北方的，辽城人。”曹修言像是任何时候都带着微微的笑意，给人一种舒服的感觉。这是他上辈子几年摸爬滚打养成的习惯。
　　“北方的汉子啊。咱们学院男生本来就少，北方的估计就你一个吧？”黄小涛笑呵呵地搭话。
　　嗯，还有一个，老实憨厚的……
　　蠡哥。
　　曹修言脑海中浮现一张憨笑的脸。
　　这时候曹修言的另外两位室友也过来跟他打招呼。
　　许慎，江南富江人，跟曹修言一个班。高高瘦瘦，皮肤有点黝黑，从裸露的小臂能看得出经常运动。曹修言也知道，这货在不久后的军训中，一口气做了七十几个俯卧撑，迷倒了不少小姑娘。
　　林斌斌，华城本地人，也跟曹修言一个班。也是高高瘦瘦，白白净净的，话不多，当年刚上大学的时候，曹修言和他同时喜欢学院的一个姑娘，被他抢先了一步。他和那个姑娘在一起后，还找曹修言道过歉。
　　曹修言当时并没有放在心上。现在更不会放在心上。
　　谁还没喜欢过自己室友的女朋友啊。
　　毕竟他知道，他们俩在一起也就一个月。分手后两个礼拜，林斌斌就和另一个女孩子在一起了。
　　会不会有人吐槽渣男？
　　说对了，曹修言回首往事，发现他这几年的故事，简单概括成一句话就是，
　　曹修言和他的渣男，朋友们。
                    
