　　始业教育这几天过得很无聊。
　　每天就是出去听听讲座，开开会。闲暇时曹修言经常溜达到图书馆，借一些书看看。
　　当然，和图书馆里光着大腿的小姐姐没什么关系。这些都不重要。
　　这期间还是发生了一些事情的，但是都无关紧要，曹修言也懒得理会。无非是什么班会啊，学生会报名啊之类的鸡毛蒜皮的小事。
　　他现在，只想做个……
　　感情丰富的学霸。
　　很快，就要军训了。军训前一晚。灯火初上，夏虫放歌。
　　206寝室四个人各坐在自己的座位上，忙自己的事情。
　　其实……也就是抱着手机玩。
　　曹修言倒没抱着手机，而是在看书。
　　他从图书馆借了几本文字学的书籍，打算先看看。
　　他上一世就是考的文字学的研究生，对这一块比较了解。
　　他看的是林沄的《古文字学简论》，一本小册子，他估计几天就能读完。古文字学入门的书籍不少，其中不乏大家著作。
　　从他看过的几本书来看，李学勤的《古文字学初阶》太过简单，可作无聊时消遣的作品，裘锡圭的《文字学概论》内容最为翔实，但是偏晦涩。这本小册子相对简单，观点也很独特。
　　从最擅长的地方开始，然后全面开花。这就是曹修言学习的思路。
　　他依然记得，上一世第一次去图书馆，他为了装逼借了一本《剑桥美洲文学史》，八百多页抱着跟块砖头似的，翻了两页发现一个字也看不懂，又灰溜溜地还回去了。
　　曾经年少无知，曹修言不知道干过多少傻逼事。
　　“明天军训，要早起啊。”黄小涛探过身子，对着他们三个说话。
　　可能就是从这个时候开始的，他们四个人经常是坐在自己的书桌前聊天，谁有话题了就转个身子，面向另外三个人。
　　许慎看着军训作息表，念念有词：“嗯，是需要早起。我们大概是早上七点开始军训，差不多六点就要起床洗漱，大概六点二十这样出门去吃早饭，然后到训练场大概六点五十。早是早了点，早饭还是要吃的。”
　　吃个屁。
　　曹修言翻了个白眼。
　　上一世许慎也就大一偶尔去吃早饭，大二就开始赖床了，早上没有课他能睡到中午十二点。
　　等着以后被疯狂打脸吧老铁。
　　黄小涛和林斌斌也随声附和。
　　他们几个人现在都没有女朋友，出门吃饭基本都在一起。偶尔出门买个东西也要结伴。两个月之后，林斌斌第一个脱单交了女朋友，脱离了群体，他们才逐渐散开了。
　　大学基本都这样。室友相当于备胎，只有在单身的时候才会形影不离。
　　曹修言还是很怀念这个时候的。有些记忆越是模糊，再来一次时带给灵魂的悸动就越深刻。
　　“我定个闹钟吧。”林斌斌开口建议。
　　曹修言打了个激灵。
　　他想起上一世记忆最深刻的那首歌了，就是军训期间林斌斌的闹钟《相依为命》。
　　山鸡哥不砍人唱起歌也挺好听的，但是那一句“即使身边世事再毫无道理”听上几十遍，而且都是在你睡得最香的时候响起……
　　这个回忆就有点酸爽了。
　　不过曹修言并不打算制止林斌斌要求他换首歌，他心里甚至隐隐有些小期待，再次在这一年夏天的早上，听到那首歌。
　　都是回忆，如果BGM换了，军训多少有点……
　　没内味儿。
　　正想着，手机震动声音响起。曹修言反盖上书，拿起手机。
　　是迟茜。叫他和许慎帮忙去研究一下迎新晚会的节目。
　　曹修言答应了。
　　华师大的迎新晚会更像是新生才艺大赛。别的迎新晚会，台上的都是学长学姐，台下学弟学妹尽情欢呼，到了这里却反了过来。
　　新生在上面出力，台下坐的都是学长学姐。
　　学姐居多。
　　简单收拾了一下，看了一眼手机八点十分，曹修言和许慎出门了。
　　拒绝了许慎递过来的烟，曹修言并不打算抽。
　　此刻华城夜晚的风不算凉。带着白日还未散去的热气以及远处篮球场的喧嚣，吹在人身上，略有些惬意。
　　曹修言悠闲地漫步，并不急着赶过去。迟茜约他在桃园女生公寓楼下的自修室见面，同时还有他们班的另一位女生。
　　此时还没正式选班委，迟茜被老师选去做临时负责人。
　　本来上一世另一位临时负责人是曹修言的，但是曹修言这辈子苟了起来，在学院里并不怎么显露，大多数人把他当成了路人甲。
　　这个差事自然就落到了许慎头上。这也是许慎为什么被迟茜叫去开会的原因。
　　不过他不是很懂为什么要叫自己。
　　曹修言他们住的公寓到迟茜的公寓很近，出了曹修言公寓的前门，有一个很小的后门可以进迟茜所在的女生公寓。
　　嗯，很奇妙的比喻。
　　路灯很暗。路上时有下课的学生经过，也有男生骑着电瓶车，后座载着窝在男生背后的女孩子。
　　夏夜很静。来往行人的说话声，夏虫的鸣叫，并没有破坏夜晚的静谧。
　　曹修言很享受这种，不安静的静谧。
　　和许慎赶到自修室，迟茜和另一位女孩子已经在等他们了。一个不大的房间，天花板有些矮，曹修言一米八的个子，踮个脚能摸到天花板。中间四五张桌子拼在一起，充作会议桌。
　　另一位女孩子也是曹修言班上的，好像叫……周思思，曹修言对她没什么印象，好像之前学过舞蹈？个子不高，大大的眼镜遮住了半张脸。
　　曹修言没透过她，也不想透她，对她没印象太正常不过。
　　问好，寒暄，坐定。
　　迟茜帅率先开口：“学生会今天发通知了，说是要在下个礼拜选拔迎新晚会的节目，每个班都要出。”
　　许慎忍不住调侃：“迎新晚会不应该是学长学姐们表演我们看么？”
　　迟茜一愣。显然她没想到这个问题。
　　“额……”迟茜尬在那里，不知道说什么好。
　　曹修言帮她解围：“别杠。恶心人是吧？”
　　说着，用手肘轻轻磕了一下他的胳膊。
　　许慎嘿嘿一笑，不再说话。
　　迟茜松了口气，她也是没想到许慎会问这种问题，一时间没反应过来。
　　“这也不是我能决定的，上面让出节目就出节目呗，又不是什么难事。”迟茜耸耸肩，笑眼眯成了两弯月牙。
　　周思思插话道：“还是讨论一下出什么节目好了。”
　　曹修言开始思考，应该以什么形式表演。
　　好像上一世是几个女生跳了个舞蹈，好像是棒子那边一个女团的舞蹈……
　　Tara的《cry cry》？
　　他倒是有几分印象，毕竟六双大长腿在舞台上晃呀晃的，想记不住很难。
　　可惜现在还没有呕像练习生，不然玩一首唱跳rap篮球也挺玩火的。
　　曹修言又想到几年后的精彩，有些出神。
　　迟茜一看另外三个人都不说话，有些心急道：“给个方案呀，咱们班应该出什么节目。”
　　周思思下巴放在桌子上，整个人缩成了一个毛球，略带迟疑地道：“要不我们跳舞吧？跳个简单点的。”
　　迟茜眼睛一亮，随即黯淡，有些担忧道：“我不知道咱们班多少女生会跳舞啊。”
　　周思思坐起来，道：“我可以教，找几个柔韧性好的，肢体协调的。”
　　迟茜兴奋地拍拍桌子：“我也学过一段时间的现代舞，算我一个好了。”
　　周思思点点头，推了推眼镜，随口说了一句：“不一定女生啊，男生也可以。”
　　曹修言后背一凉。手不自觉抓住了许慎的胳膊。
　　迟茜眼睛发光。手紧紧地攥在一起，显得很激动的样子。
　　她眯起了眼睛，两弯月牙煞是好看。
　　“修言，许慎，跳个舞呗？”迟茜突然换了个语气，娇滴滴地。
　　“不会，不跳。”曹修言果断拒绝。
　　他很清楚迟茜的性格，一般的事情很难提起她的兴趣。所以她的工作水平是跟她感不感兴趣挂钩的。
　　如果真的有一件事情让她提起了兴趣，她什么鬼主意都能想出来。
　　而她感兴趣的标志之一，就是眼睛眯成了两弯月牙。
　　【眯眯眼都是怪物】
　　“别拒绝嘛，思思一句话，我想到了好多好点子，我慢慢说给你们听好不好？不许拒绝喔~”
　　迟茜突然凑近了脸，笑得像花一样。
　　但在曹修言眼里，这花就是食人花。
　　吃人不吐骨头。
　　
                    
