　　曹修言把英语复习分成了四个板块：
　　单词。
　　听力。
　　阅读。
　　写作。
　　其中单词是基础，其他都是建立在单词掌握的前提之下的。
　　其实他也知道，四级考试没有那么困难，单词掌握足够的话，听力稍微训练一下过线不是问题。
　　高分就比较困难了。
　　所以他打算先把单词关攻克。
　　主要他现在这个吊水平，谈什么语法谈什么语感都特么扯犊子。
　　单词都不认识，还玩什么腔调与艺术。
　　背单词几乎算是学生时代必须掌握的一个技能，每个人都有自己的方法。而在国内考试中，单词掌握足够，是足以应付考试的。
　　他亲眼见过高中一个大哥，英语什么都不学，只背单词，高中三千五百词背得滚瓜烂熟，高考英语考了138分。
　　可能对于一些大神来说这个分数算是发挥失常，他也见过高中英语考了140趴在桌子上哭的女孩子。
　　气得他当时想给那个女孩子两拳，让她哭得再久点。
　　英语不怎么样的曹修言，这次决定下定决心，采用最痛苦的一种背单词方式。
　　王江涛的十天单词背诵法。
　　这个方法是考研狗的噩梦，但是很少有人能坚持下来的。
　　因为太痛苦了。
　　这个方法是要把单词书分成26个部分，每天按照表格背完相应的部分。听起来简单，但是这个方法是在要在背诵新单词的同时复习旧单词，所以最多的时候一天可能要背诵两千个单词。
　　早晚各两个小时，背不下来还要加钟。
　　上一世曹修言用过这种方法背诵过考研单词，背到第五天就吐了，打死都不想再背下去。
　　曹修言坐在报刊浏览室的角落，桌子上堆放着他买来的各种复习资料。
　　五年四级真题、红宝书四级词汇、四级听力训练……
　　对枪啊，谁怕谁。
　　曹修言打算先做套真题测测水平。
　　铺开卷子，拿起笔，开始写作文。
　　四级考试是先写作文的，然后听力，这部分做完后答题卡会先收上去，然后再做阅读和翻译。
　　作文曹修言随便写了一个，自己也判断不出能拿多少分，先随手写一个练手好了。
　　听力。曹修言早就在手机里下好了模拟题的听力材料。
　　可惜没有怀念的“衬衫的价格是九磅十五便士”。
　　做完了听力，曹修言开始做阅读。讲道理，有段时间没学英语，有点吃力。
　　尼玛这单词是啥……
　　我擦这单词又是啥……
　　我次靠你还敢这么出题……
　　曹修言做的有些崩溃。强挺着把卷子做完，曹修言长舒了一口气。
　　对答案。
　　作文翻译估了一个差不多的分数，再按照四级判分的模式做个最后的评判……
　　423？？
　　特么差两分？
　　曹修言咬咬牙，又把自己的作文和翻译分数提了三分。
　　426.高一分过线。
　　曹修言瘫坐在椅子上，生无可恋。
　　本以为穿越后能一路开挂，顺风顺水，结果一个四级模拟题就把自己给毙了。
　　也难怪，曹修言大学毕业后已经很久没有接触英语了，能答这么一个分数都算是他的大洋马前女友保佑。
　　曹修言没有气馁。他知道自己并没有什么过人天赋，重来一次只是多了一次再选择的机会。
　　天分不够，努力来凑。
　　那么从明天开始，要好好背单词，练听力了。
　　曹修言看了一眼手机，已经晚上九点四十五了。这个时间已经是图书馆的闭关时间了。
　　好……差不多了。
　　“在我的怀里，在你的眼里，那里春风沉醉，那里绿草如茵……”
　　《贝加尔湖畔》的闭关音乐响起。
　　曹修言唏嘘不已。这首歌，陪伴了多少人踏出灯火通明的图书馆，照亮了多少人回寝室的路……
　　收拾好东西，起身走出阅览室，身后的灯一盏盏关掉，待到曹修言走出阅览室的时候，偌大的阅览室已经一片黑暗。
　　追梦的人啊，不会孤独。
　　……
　　第二天一早，曹修言五点多就起床了。洗漱完毕，去食堂吃了个早饭，六点半开始在食堂背单词。
　　上课第一天，要元气满满哟。
　　他一般去桂苑食堂二楼，和他们公寓一个名字。这里早上人比较少，可能是因为要上个楼梯的原因，大家习惯去一楼。
　　所以这里很多都是学霸早起背单词。
　　如果不是背乱序版，那么单词书第一个单词就是……
　　abandon（放弃）
　　曹修言每次看到这个单词就想吐槽，多少人是因为背了这个单词真的就abandon了……
　　A部分的单词不算多，曹修言花了一个半小时的时间大致记住了全部。
　　他也知道，中午吃个饭的功夫可能就没了。
　　今天是正式上课的第一天，这也是曹修言选择今天开始正式学习的原因。
　　生活嘛，总得多点无聊的仪式感。但更关键的是，前几天军训，曹修言实在没有力气搞学习……
　　只想躺下闭上眼，谁爱自己动就自己动。
　　七点五十分，曹修言出发去上课。第一天第一节课就是英语，也是特么邪了门。他们上课的地点在外语学院，离桂苑食堂也就过个马路的功夫。
　　华师大太大了，男生女生要是住的寝室不凑巧分在了东西两个对头，都算得上异地恋。
　　不紧不慢赶到教室，看了一眼手机还有三分钟上课。
　　奈斯。
　　曹修言正欲找个位置坐下来，却看到后面许慎对他招了招手。
　　他好久没有和室友一起上课了。大一大二的时候因为公共课比较多，都是以班级为单位上课的，到了大三基本都是自己选课，很少有在一起上课的时候。
　　加上那个时候，许慎喜欢和隔壁班的小姑娘一起坐，曹修言身边也偶尔坐个迟茜或者别的小姐姐，林斌斌就更不用说了，女朋友就没断过，从来不跟他们坐一起。
　　像这样三个男生坐一排……
　　哦，还有一个，隔壁班的……
　　他的老乡，李蠡。
　　社会我蠡哥。
　　一个……看上去很文雅，读起来很娘炮的名字。
　　有段时间曹修言特别喜欢叫他lily。
　　李蠡长得倒没有多好看，但是人很随和。曹修言和他上一世关系不错，毕竟都是一个地方南下的异乡人，偶尔也会出去玩玩。
　　至于他们班的另外两个男生……两个憨憨，曹修言是一点印象都没有。
　　坐在了许慎旁边，和李蠡打了个招呼。
　　“你好，我曹修言。咱应该都是北方的，我辽城，你那儿的？”曹修言笑眯眯的，人畜无害。
　　他怎么会不知道李蠡是滨城的。
　　“滨城的。咱不算远，放假可以来找我玩。”李蠡笑得很憨厚，一脸老实样。
　　嗯，老实憨厚。
　　曹修言一口答应。
　　许慎插嘴道：“修言，你早起去哪儿了？我们仨一觉醒来都没看到你，还有点担心。”
　　“学习去了，要不要一起？以后天天早起学习。”曹修言笑道。
　　许慎嘿嘿一笑，道：“那你是真滴牛批，我是起不来。”
　　这个时候前排探过一个头，是迟茜。
　　“曹修言，早呀。”迟茜的两弯月牙又弯了起来，梨涡浅浅。
　　曹修言晃晃手，回了一句：“嗨，早呀。”
　　迟茜道：“在聊什么？”
　　许慎道：“修言一大早就不见了，他说他学习去了，我信了他麻花邪。”
　　曹修言道：“真学习去了啊，要不你下次一起好了。”
　　迟茜笑眯眯地道：“那明天算我一个好了。”
　　许慎一个战术后仰，道：“那明天你们俩去吧，我要睡觉。”
　　迟茜正欲说话，讲台上的胖外教就开口说上课了。
　　迟茜一边回头一边跟曹修言比了个口型，“明早我去找你。”
　　曹修言才不会答应她呢。
　　学习这种事，能让女人陪着么？铁定不能啊。到最后肯定是知识没涨多少，姿势试了不少。
　　耽误时间。
　　再说了，就迟茜那个性子，五点多她能起得来？起得来能有鬼了。
　　曹修言不再想这些，开始听课。
　　讲道理，外教上课听上去挺有逼格，但曹修言有时候根本听不懂这老师想表达什么。
　　而且听外教讲课，满堂热闹，但学到最后就发现一节课下来狗屁没学到。
　　别问，问就是语言氛围。
　　曹修言把单词书放在一旁，时不时瞟几眼记几个单词。
　　倒不是故作姿态，而是他不想浪费这次重生的机会。既然可以改变一些事情，就必须努力去争取。
　　英语是两节课，八点上到九点四十。一般的老师都会选择把课连起来，直接拉满一百分钟。
　　可是外教一般都比较遵守规矩，说下课就下课。
　　努力听讲，权当听力练习了。
　　曹修言倒是听到了几个单词，是和早上背的单词重复的，两相印证，果然记忆更加清晰。
　　英语是一个日积月累的过程，如果想在短时间内取得一定成就，就必须付出一些代价。
　　就像在网上写书，要想火，就必须学会py。
　　生活不易，且行且珍惜。
　　两节课若是用心听，很快就能过去。若是像上一世一样，听也不想听就难熬了。这司马外教还不允许玩手机，发现直接扣平时分。
　　多少节英语课，曹修言都是靠发呆度过的。
　　这次再听一次，曹修言觉得还不错，虽然有些话不知道他想表达什么，但是他说的话半听半猜也能听下来。
　　是个进步。曹修言一声感叹。
　　下课后，曹修言和室友结伴去往下一节课。大一的课还是不少的，下一节课是古代史，曹修言想起那个烟不离手不抽烟写不出论文的谢顶大佬就想笑。
　　韩教授，好久不见呐。
                    
