　　曹修言和两位室友打着招呼，还握了个手，热情寒暄像是许久未见。其实对于曹修言来说，真的是很久未见。
　　他是毕业后两年重生的，这两年他一直东奔西跑，没有和这些室友见面的机会。
　　许慎倒是组织过一次聚会，但是当时曹修言人在北方，没有赶回去的机会。
　　接着就重生了。
　　老朋友，好久不见。
　　曹修言在心底默念。
　　几个人聊着聊着，也就熟络了。交换了电话和联系方式，林斌斌和黄小涛开始收拾自己的床铺。
　　曹修言没有急着收拾，而是掏出烟，递给了许慎一根。
　　曹修言和许慎是抽烟的，另外二人不抽。为了尊重另外两个人，曹修言分给了许慎一支，假装流露出一丝拘谨又单纯的微笑，拍拍许慎的肩膀，来到了阳台。
　　点燃手中的烟，曹修言看着阳台前高大的玉兰花树，怔怔出神。
　　一边抽着烟，一边跟许慎聊着。
　　毕竟之前认识了五年，曹修言早就把对方的性格摸清楚了，寥寥几句，两个人关系就近了不少。
　　说起来，这几个室友，曹修言最相熟的还是许慎。黄小涛因为和曹修言几人专业不同，相处时间也只有在宿舍的短暂时刻。
　　林斌斌是刚上大学就开始谈恋爱，平时出门基本和女朋友在一起。
　　大多数时候，是曹修言和许慎两个人一起上课一起吃饭的。
　　甚至一度传过他和许慎的……
　　【香蕉君警告】
　　和许慎聊了几句，也都是一些基本情况。家在哪里，高中生活怎么样，平时打不打游戏，有空一起去打个球什么的，都是年轻人，话题多的是。一根烟抽完，两个人就从阳台回到宿舍里了。
　　开学事情比较多，空调费、饮水机租赁等都需要学生自己办理缴纳。
　　和几个室友讨论了一些这方面的事宜，几个人就打算出门把这些事情处理好。一些生活用品也要去采购。
　　此时正是上午十点，几个人也打算处理完事务去吃个饭。
　　几个人都没有要去喝酒聚餐的打算。依照曹修言对他们的了解，几个人都是比较慢热性格的人。
　　不是每个大学的同寝室男生，见面就跑出去喝酒，推杯换盏推心置腹的。更多的人，仅是寒暄几句，感情熟络之后才有那种熟稔如兄弟的感觉。
　　都是刚认识，凭什么跟你喝酒？
　　倒不是说彼此瞧不起对方，只是这个年纪的人，对刚接触的人多少都有些戒心，第一次见面又不知道你是什么性格的人，在不熟悉的情况下喝酒吹牛，称兄道弟，有些不现实。
　　与其一上来就推心置腹，不如留几分心思，等到确定彼此容纳彼此了，再来这个环节也不迟。
　　毕竟天南海北的，彼此成长的环境都不同，真要是个龙鸣……
　　那就亏了。
　　上一世，他们真正熟络起来，是大一上学期结束的时候。至于成为无话不谈的兄弟，则是大二了。
　　所以他也没有提出建议说要去喝酒，依照这几位的性子，现在就表露出热情，反而会让他们不习惯。
　　几个人出门，一边闲聊着一边往学生公寓管理中心走去。
　　此时骄阳正火，空气中带着南方特有的一丝闷热潮湿，偶尔有风，但也不算大。
　　迎来走往，曹修言很少看到有男生，大多数是三五女生结伴，说说笑笑，花枝招展。
　　南方水土养育了南方姑娘温婉的性格，也养出了水乡的淡然气质。
　　曹修言不由得感慨，再活一次，重新经历这些，也挺好。起码街道很白，风儿很香。
　　正走着，迎面走过来一个姑娘，看到林斌斌就打招呼：
　　“斌斌！”
　　许慎和黄小涛都用一种玩味的眼神看着林斌斌。
　　林斌斌有些尴尬，解释道：“咱们班的一个姑娘，之前在群里聊过很久，迟茜。”
　　迟茜。
　　曹修言当然知道她，在学院里那么多女生里，样貌也是比较出众的。
　　但也到不了校花的程度——人见人爱。
　　说起来曹修言一直纳闷一件事情，大学这几年他从来没听说过谁是校花谁是校草，似乎没有一个比较官方的排名。
　　男生倒也在聊过这个话题，最多是我觉得好看，你觉得不好看，各执一词。
　　校花这种东西，略显扯淡了。上辈子在网上看小说，经常看到大学里有什么校花排名，肯定有一个是冷冰冰的，一个是热情似火的，一个是家境不好的，一个是最神秘的。
　　然后这几个校花都喜欢男主。
　　扯鸡儿的淡。什么年代，审美早就多样化了，哪来的什么校花。
　　不过迟茜长得好，身材好，家境好，三好学生。在学院也是比较受欢迎的。
　　说起来，曹修言和迟茜……
　　还颇有些缘分。
　　上一世，迟茜追求过曹修言好一段时间，但是当时……
　　曹修言正是浪的时候，不喜欢迟茜这一款。
　　时间一久，迟茜也顶不住了。
　　谁希望自己的心意一直得不到回报呢。
　　慢慢地，迟茜和他联系也淡了，甚至消失在了他的好友列表里。
　　后来，曹修言独自二战考研，有一晚百无聊赖翻了翻朋友圈，发现了安静躺在自己好友列表里的迟茜。
　　刷了刷她的朋友圈，曹修言颇是后悔。
　　果然奕神唱的对，得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。
　　那会我被你偏爱，所以有恃无恐；现在我没得到你，却踏马开始骚动了。
　　淦。
　　因而重生回来，曹修言一直有两个遗憾：没考上研究生，和迟茜最后成为了路人。
　　他想弥补这两个遗憾。
　　曹修言看着眼前的迟茜，心道这一世怎么也得……
　　鼓一次掌吧？
　　我承认，我就是馋你身子。
　　这一世和迟茜再遇见，曹修言没有冲上去搭讪，而是静静地站在一旁。
　　在不认识的状况下，上去就搭讪，很容易留下不好的印象。
　　再说……
　　大哥你是了解我的，我喜欢被动。
　　“我正打算去找我室友呢，去办理那个空调的租赁。这几位是……”
　　迟茜巧笑嫣然，和林斌斌很是熟络。
　　也难怪，迟茜和林斌斌都是本地人，虽然不在同一所中学，但是暑假期间二人在水群时，知道自己在分到一个班后，是有叫上朋友一起来逛过校园的。
　　算是关系不错的朋友。
　　林斌斌开始给迟茜介绍曹修言三人：“这是咱们班的许慎，曹修言，这是我另外一个历史专业的室友黄小涛。”
　　黄小涛笑呵呵地跟迟茜打了个招呼，一脸人畜无害。
　　许慎也是笑着点了个头，道了一句：“以后有事帮忙可以找我们。”
　　曹修言倒没说话，只是安静地点了个头。
　　迟茜好像对眉清目秀的曹修言很有兴趣，弯着笑眼问曹修言：“你就是咱们班那个外省的男生吧？北方汉子。看着眉清目秀的，一点也不像北方大汉呀。”
　　华城师大在江南比较有名，大多数人是本省的，外省的比较少，北方的格外少。
　　迟茜对曹修言感兴趣倒也在情理中。
　　外来的和尚会念经嘛。
　　再加上曹修言这和尚……
　　样貌颇是清秀。
　　圣僧，你今晚就从了奴家吧。
　　曹修言点点头，道：“是的，我是辽城人。至于我这个长相……北方也不是个个虎背熊腰，不要带着刻板偏见嘛。”
　　迟茜梨涡浅浅，又问道：“来华城感觉怎么样？”
　　“太热了，”曹修言道，“这会儿北方已经有些凉了。”
　　迟茜咯咯笑得很开心，肩膀耸动，眼睛眯成了两弯月牙，“华城就这个天气。北方好玩吗？我从来没去过呢，以后有空想去看看。”
　　“好啊，我招待。”曹修言略有些敷衍。这句话无数次有人跟他说过，他也同样做出过无数次承诺。
　　特么没一个人去的……
　　场面话罢了，没人会当真，认真你就输了。
　　林斌斌这时候插话道：“不如一起去吧，中午一起吃个饭。”
　　迟茜咬了咬嘴唇，似乎也在犹豫，她不太确定自己的室友是否愿意跟他们一起去。
　　“我打个电话问问室友吧，你们等一下。”说着，迟茜就掏出手机给室友打电话。
　　不多时，迟茜挂了电话，点点头道：“她们同意了。那……我们现在去我们公寓门口等她们，然后一起出发？”
　　林斌斌转向曹修言几人，征求他们的意见。说起来，现在和迟茜关系还算不错的只有他。
　　曹修言耸耸肩表示无所谓，许慎和黄小涛也点点头。
　　林斌斌求得了他们的意见，跟迟茜道：“那行，一起走吧。”
　　迟茜点点头，转身向女生公寓门口走去，长发轻扬，佳人曼妙。
　　一路上，迟茜和林斌斌有说有笑，时不时夹杂一些华城方言。曹修言偶尔插上几句，也会逗得迟茜咯咯直笑。
　　不过他们一说起方言曹修言就歇逼了。华城十八腔，方言比较晦涩，饶是曹修言上辈子在华城呆了好几年，口音已经很像华城人了，但说起方言来，还真听不懂。
　　权当和尚念经……
　　不过令曹修言纳闷的是，迟茜在和林斌斌的交流中，话题有意无意往曹修言身上引。
　　依照曹修言对迟茜的了解以及多年的经验，迟茜对他产生了兴趣，这是喜欢的前奏。
　　一切的喜欢都是从兴趣开始，而兴趣从吸引别人注意力开始。
　　不然为什么很多小朋友都喜欢欺负自己喜欢的女生？
　　吸引注意力的最拙劣手法罢了。
　　曹修言笑而不语。
　　我这鱼饵还没挂钩上呢，你就想咬钩了？
　　
                    
