　　曹修言答应了迟茜。
　　迟茜说她现在在寝室，要收拾一下，马上下楼去找曹修言。
　　女孩子一般说这句话，基本可以理解为：
　　我要化妆了，在楼下等我一个小时。
　　曹修言才不会铁憨憨一样跑到迟茜寝室楼下等上一个小时，他还要背单词。
　　没有再理会迟茜，专心背起单词。
　　如果说重生后唯一一个曹修言觉得像金手指的技能，应该是他能很快投入到学习中，专心致志。
　　但曹修言知道，只是因为自己目标明确了，重生一次很多东西都不在乎了，想的少了，所以才能心无旁骛。
　　要是上一世女孩子约自己，早特么回寝室打扮一下出门骚包了，哪儿还会像现在这样淡定地坐在这里看书。
　　额……需要打扮吗？曹修言想了想，看了一眼自己，白T恤牛仔裤，穿着一双英伦风的休闲皮鞋……
　　没什么不妥的。起码不是运动九分裤加长筒袜，裤脚一定要塞到袜子里这种死亡搭配。
　　澡也是昨晚洗过，头发也是昨晚洗过，干干净净。
　　曹修言看了一眼就继续背单词了。
　　也不知道过了多久，大约背了三百个，曹修言感觉到有人站在自己身后，一股熟悉的香水味萦绕在鼻尖。
　　一回头，是迟茜。
　　今天的迟茜是精心打扮过的。一袭白色长裙，妆容精致，饱满的嘴唇涂满了唇釉，晶莹剔透。
　　化了淡妆，妆容没有抢掉她本身的底色。一头青丝如瀑布般在背后披散着，却没有一点凌乱的意思。
　　她背着一个斜挎小方包，淡金色的链条从胸前绕过，勾勒出一个惊人的弧度。
　　曹修言不仅感慨，有些人就是，哪怕你行善积德，但是身体却带着惊人的罪恶。
　　太罪恶了。
　　曹修言当然不会盯着罪恶看，那样太不礼貌。
　　“你等我收拾一下，马上出门。”曹修言小声对迟茜说着。
　　迟茜点点头，嘴角带着笑意，梨涡浅浅，甜蜜度爆满。
　　曹修言迅速把几本书收拾进书包，戴上放在桌子上的眼镜，转身带着迟茜走出了阅览室。
　　出了阅览室，迟茜道：“你是在准备四级吗？”
　　曹修言下意识推了一下眼镜，道：“是的。我英语成绩不是特别好，所以想早点准备一下，怕四级过不了。”
　　迟茜跟在曹修言身边，尽可能想走在他身旁，却发现曹修言脚步太快，自己有些跟不上，顿时就有些不开心，小嘴一噘：
　　“你慢点走嘛，我追不上你。”
　　曹修言闻言立刻慢了下来，摸摸鼻子道歉：“对不起，我步子是有些急。”
　　迟茜看到自己能跟上他的脚步了，舒服地眯起了眼睛，又道：“那你也太用功了，明天放假还在认真学习。对了，你国庆七天不回家看看吗？”
　　曹修言摇摇头道：“太远了，车票太贵，还不如在这边老老实实待几天。”
　　“许慎他们都回家了吧？”
　　“是的。”
　　“啊？那你这几天岂不是要一个人过？”
　　“对啊。自己看看书，在四周逛逛，熟悉一下这座城市，也挺好。”
　　“我陪你吧。”
　　迟茜一句话，让曹修言脚步一滞。
　　“我家就在师大附近呀，很近的。晚上回家住，白天陪你，不是很好嘛？”
　　迟茜抬起头盯着曹修言的脸，目光灼灼。
　　还没等我冲你呢，你就准备先冲我了？
　　“我没什么事情的，你要有空可以来图书馆跟我一起看看书，或者想去哪儿玩了，叫我一声我也就跟你一起出去了。”
　　曹修言把主动权交给了迟茜。
　　他能明显感觉到，迟茜对他是有好感的。兴趣，已经变成了好感，正在逐渐往喜欢转变。
　　这也是情理之中的事情。这段时间，曹修言一直在帮迟茜处理一些她解决不了的事情，虽然不显山不露水，但是迟茜能明显感觉到曹修言的能力以及对她的关照。
　　再加上……曹修言长得也称得上五官端正眉清目秀，在男生这么少的人文学院，迟茜看上他也不算意外。
　　曹修言了解迟茜的性格，她是很主动的女孩子，自己喜欢的东西就会努力去争取，从不拖泥带水。
　　颇有些“老娘敢爱敢恨”的气势。
　　迟茜听到曹修言的回答，两弯月牙又扬了起来，有些雀跃地道：“那就这么说定了哦。”
　　曹修言嗯了一声，又道：“今晚你想吃什么？”
　　迟茜想了想，道：“我想去吃海底捞。”
　　曹修言道：“那我们得去市中心，北门没有海底捞呀。”
　　迟茜点点头，道：“嗯，要去银泰城。顺便在市中心逛逛嘛。你还没去过市中心吧？要不要我给你做个向导呀？”
　　迟茜笑意已经溢出嘴角了，眼神里是隐隐有些骄傲。
　　曹修言心中疯狂吐槽，没去过？这破城市我闭着眼能兜八圈。
　　但他没有表现出来，不动声色地道：“好啊。那就一起去逛逛吧。”
　　这么一路走着，二人出了图书馆。
　　曹修言提议道：“别坐公交了。我们打车走吧。从正大门走，路程近点儿。”
　　迟茜点点头，同意了曹修言的提议。
　　曹修言一边打车，一边和迟茜有一搭没一搭地聊着。
　　到了大门口，等了两分钟，车到了。
　　给迟茜拉门让她上车，曹修言又从车的另一端上车。
　　他才不会傻到坐副驾驶呢。这个时候选择坐副驾驶，那就是铁憨憨。
　　车辆不急不缓地行驶，二人坐在后面，都有些沉默。
　　曹修言摇下一点车窗，看着窗外的景色。
　　迟茜看着他，心里颇是欢喜。
　　这段时间和曹修言相处，她越发觉得曹修言是个很不错的男孩子。
　　稳健，话不多，能够给人一种安全感。
　　有时候，面对一些感兴趣的事情，总会露出调皮的一面，有种人设微崩的感觉，但是这种崩不是负面的，反而给曹修言的形象增色了不少。
　　现在不抢占先机拿下他，以后就被别的小白菜糟蹋了。
　　迟茜靠着背椅，舒服地眯起眼。
　　但迟茜不知道的事，她眼中的曹修言，完全是曹修言按照她的标准刻意演出来的。
　　对不起，我是个演员。
　　曹修言熟悉迟茜，知道如何在最短时间内获取她的好感。
　　完美取向狙击。
　　看着安静坐在一旁闭幕养神的迟茜，曹修言心念一动，低声问道：
　　“是不是累了？”
　　迟茜睁开眼，转过头看着曹修言，点点头。
　　“休息一下吧，等下就到了。”曹修言拍了拍她的手背。
　　迟茜点点头，却找不到一个合适的角度休息。
　　曹修言往她的方向微微动了一下，然后半开玩笑地道：“要不借你个肩膀。”
　　迟茜犹豫了一下，轻轻靠了上去。
　　当迟茜靠上自己肩膀的瞬间，曹修言就知道，稳了。
　　有时候两个人关系的进步不是一句情话，而是你无意间的一个举动，拉进了两个人的关系。
　　可能你在犹豫要不要牵手的时候，对方也在想，死鬼怎么还不牵我的手。
　　所以曹修言有时候会用不经意的举动来试探对方的态度。
　　比如过马路时拉一下她的手腕，或者轻抚一下她的后背，一定要不经意，不能刻意。
　　当然这都是最低级的。
　　曹修言就有一次，也是在出租车上，和一个妹子聊着聊着天，手就不自觉搭在了对方的另一侧肩膀，妹子顺势就倒入了曹修言的怀里。
　　下车后曹修言牵她的手，对方也握得很紧，表明对方是有回应的。
　　看电影的时候是抱着她看的。
　　曹修言嘴角牵起一缕微笑。
　　迟茜呐，上钩了哦。
　　没多久车就到了银泰城。曹修言拍了拍迟茜的肩膀，轻声道：“茜茜，我们到了。”
　　进一步，转换称呼。
　　曹修言声音很好，有些低沉，颇有些低音炮的意思。
　　不然他上一世也不敢去参加演讲比赛。
　　这样的声音，对一些音控来说是没有抵抗力的。
　　迟茜起身，没有丝毫不自然地意思，道：“我们到了呀？”
　　曹修言嗯了一声，率先下车，用半个身子挡着门，让迟茜出来。
　　迟茜下了车，看了人来车往的街道，此刻已是傍晚五点半，夕阳西下，最后一点日光从地平线迸射出万千红光，染红了半边天空。
　　傍晚的风有些微凉，迟茜抱着胳膊，道：“走吧，我们去吃海底捞~”
　　曹修言很自然地将手一伸，手在半空悬了两秒，迟茜似是没注意一般拉住他的手就走。
　　这个时候，若是一些憨憨开口问一句：“你刚才靠我肩膀干啥？”
　　妹子分分钟把你妈灰扬了。
　　像曹修言和迟茜这种状态，彼此都有好感，彼此心知肚明，对一些小行为不要提就这样好了。
　　提了，你就尴尬了。
　　提了，你就要表白了。
　　提了，你可能就拴在她身上了……
　　拉着迟茜的手，曹修言穿过马路，上了银泰城四楼海底捞。
　　因为明天放假的原因，海底捞的人很多。曹修二人等了一个小时才轮到他们。
　　两个人点了一些东西，锅底端了上来，咕嘟咕嘟冒起了热气。
　　曹修言一边涮着菜，一边和迟茜搭话。
　　迟茜说，明天想来看电影，说是《夏洛特烦恼》很不错，早就想看了。
　　曹修言说，好的没问题，明天再来。然后心中吐槽这破电影我都看了好几遍了。
　　迟茜说，看完电影想去华江畔散步，看看夜景。
　　曹修言说，好的没问题，他也挺想看看的。然后心中吐槽就那江畔有什么好看的，那条破路不知道和姑娘们走了多少遍。
　　迟茜说，曹修言这应该是我们第一次约会吧，你一定要记住这一天哦。
　　曹修言看着含着筷子一端，巧笑嫣然的迟茜，笑了一声，道是啊，
　　第一次，当然要记住。
　　
                    
