　　迟茜今晚没有回家，而是在寝室住的。
　　她两个室友回家了，只有一个室友因为离家太远，没有回家。
　　迟茜也没有出门，也没有去找曹修言。
　　这几天和曹修言在一起的时间有点多，两个人的关系也是突飞猛进。
　　迟茜喜欢曹修言，也知道曹修言喜欢她。
　　迟茜喜欢他，一开始是因为曹修言长得好看。
　　说好听点是一见钟情，难听点就是见色起意。
　　长得好看就喜欢，怎么了？
　　不过迟茜也没有说很迷恋，天下好看的男人多了去，也没必要每个都喜欢。
　　她喜欢的是曹修言陪在她身边的那种感觉。迟茜喜欢能给人安全感的男生，曹修言就有这样一种特质，他就算不说话，安静坐在那里，也会让她觉得安心。
　　帅的男生大多会让人没有安全感，有安全感的男生大多长得不帅。
　　遇到这样的，迟茜没有半分犹豫就开冲。
　　坐在书桌前，迟茜玩着ipad，刷着电视剧。
　　她最近在追剧，《琅琊榜》。
　　她很喜欢这部电视剧，甚至想和曹修言一起看。
　　“茜茜，你又在看剧呐？”迟茜的室友张可从卫生间出来，一把从她背后抱住了她。
　　“哎呀别闹，你要看一起呀，胡歌可帅了。”迟茜眼睛离不开屏幕，目不转睛。
　　“那胡歌帅还是曹修言帅？”张可调侃道。
　　迟茜佯怒，伸手在张可的屁股上拍了一记，道：“说什么呢，乱嚼什么舌根子。”
　　张可一下就不高兴了，霸气环住迟茜的脖子，道：“不是你天天跟我们喊，曹修言好帅的时候了？”
　　迟茜小脸一红，抓着张可的手臂，想让她松开。
　　“不是你天天犯花痴的时候了？”
　　张可嘲讽拉满，丝毫不顾迟茜的感受。
　　“哎呀你别说了！”迟茜小腰一扭，手背过去就要偷袭张可。
　　张可一闪，就避开了迟茜的魔爪。
　　“哎呀你还敢反击！”张可一边大喊大叫，一边躲着迟茜的攻击。
　　“老娘才不是任由你嘲讽的性格，今天老娘就撕了你！”迟茜霸气无双。
　　“要人命了啊！！”张可叫声几欲掀翻了房顶。
　　“你吼那么大声干嘛！信不信我把你胸前那二斤肉给捏爆了！”迟茜捂着耳朵，一边轻锤张可。
　　闹了一会儿，两个人整理一下被抓乱的头发，喘了几口粗气，胸口起伏不定。
　　“茜茜，我没跟你开玩笑啊。你跟曹修言真在一起了？”张可把贴在脸上的一缕头发别在耳后，一本正经。
　　“没有啊。”迟茜很大方。
　　张可有些诧异，瞪大了眼睛道：“这不科学啊。”
　　“只是觉得现在还不到时候。”迟茜双手把凌乱的头发往后拢了拢，一个伸腰就勾起一个惊人的弧度。
　　张可眼睛看向迟茜胸前，目光有些直，同时有些嫉妒。
　　这腰胸比……不科学啊。
　　“来日方长，慢慢了解再说。”
　　迟茜甩了甩头发，又坐了下来，双腿交叉，手撑在了椅子的靠背，略有些慵懒。
　　张可作了一个深呼吸，试探道：“你是不是还没追到他？”
　　……
　　曹修言和许慎吃完夜宵已经快十一点了。
　　两个人还要从北门走回寝室。幸好这几天放假，楼下公寓不关门，不然他们俩还得翻窗进寝室。
　　他们楼下有一扇窗户常年是坏的，曹修言上一世没少午夜翻出去蹦迪。
　　这一路，许慎和曹修言讲了很多他想追秦佩学姐的计划。
　　曹修言觉得还不错。许慎长相不错，为人处世也可以，只要不是脑壳有问题，应该没什么问题。
　　其实曹修言有些佩服许慎，他应该是整个15届唯一一个追学姐的。
　　还是自己的助班，直系学姐。
　　上一世，曹修言他们那一届就没有学弟泡学姐的案例，倒是学妹被那些禽兽泡走不少。
　　好吃不过海味，好玩不过学妹。他的朋友把这句话践行得很好。
　　应该没什么问题，不然许慎上一世也不会换了八九个女朋友，个个肤白貌美大长腿。
　　这种小事就不用自己操心了，等着吃脱单饭就好了。
　　回到寝室后，许慎去洗澡了。曹修言看着群里五天前的那则消息，有点犹豫要不要报名。
　　新生演讲比赛，也是学院演讲队选拔。
　　他倒不是看重演讲队，他看重的是进入演讲队后能参加的一个很重要的比赛：
　　汉语口语大赛。
　　以及搭上指导老师吴良，让他带自己参加教师师范技能大赛的机会。
　　这三个比赛，对于曹修言保研，有着很重要的作用。
　　他并不打算入学生会，但是这个机会他想把握住。
　　他对自己演讲的能力还是有些自信的，上一世他就进了演讲队，受老队长喜爱，教了他不少演讲和朗诵的技巧。
　　同时，他还有一个bug：他知道这几年比赛的题目。
　　无论是演讲赛的题目，还是口语大赛的题目，他都知道。
　　上一世，他参加了演讲队，但是没有获得参加这两个比赛的资格，却以陪练的方式见证了这两个比赛。
　　重生者嘛，如果真的一点挂没有，那就真的乐色了。
　　他突然想起来，上一世迟茜也是参加了这个比赛。以后还能在比赛上遇到她。
　　好像还有一个……
　　罗婕。
　　曹修言一想到四年后她站在讲台上用温柔的声音答辩的样子，就有些怦然心动。
　　真该是岁月静好啊。
　　曹修言喜欢长头发的女孩，但偏偏罗婕的短发模样，他爱了。
　　其实罗婕真要说起来，算不上惊艳。但是四年后，她身上那股子灵气，太让曹修言着迷了。
　　当时大一的时候罗婕跟他的关系还不错，怎么就后来失去联系了呢？
　　曹修言后悔不已。
　　真要打个俗套的比方，迟茜是曹修言心口朱砂痣，罗婕就是曹修言心底白月光。
　　一朵红玫瑰，娇艳欲滴；一朵白玫瑰，含苞待放。
　　罗婕……迟茜……
　　曹修言皱起了眉。
　　他和迟茜关系进展很快，但是和罗婕还没有接触的机会。
　　上一世和罗婕认识，是因为暑假水群；这一世没认识，是因为没水群。
　　他现在很想重新认识一下罗婕，看看现在的罗婕是什么样的，又会有怎样的风采。
　　或者说……想冲。
　　曹修言坦白承认。
　　如果说迟茜是上一世自己的一个执念，那么这一世归来，曹修言想到的另一个执念则是罗婕。
　　迟茜和他的关系已经进展很快了。
　　毕竟上一世就是迟茜先追的曹修言，这一次曹修言只是顺势躺下了。
　　这一次，我不反抗，你任意施为。
　　其实曹修言多少有点作弊的意思。
　　这一世回来，曹修言一直在刻意修正自己的举止，不让自己浪回去。
　　而在迟茜面前，更是……
　　你喜欢的样子，我都有。
　　至于罗婕……
　　不管别的，先冲一波再说。
　　红玫瑰白玫瑰的，我全都要。
　　可是开学一个月了，好像还没有跟罗婕产生接触啊……
　　那就这次演讲比赛了。
　　曹修言更坚定了参赛的决心。
　　把自己的个人信息发送到了演讲队的邮箱，参加这次比赛。这次参赛，不仅是为了罗婕，也是为了增加保研的几率。
　　搏一搏，赢了单车变摩托会所睡嫩模，输了……
　　好像也没什么损失。
　　一个比赛而已，输了又不会死人，拿不到名次就拿不到呗，又不是指着这两个比赛获得保研名额。
　　就算保不上研，大不了考研——
　　四年后的考研题目，自己可是知道的。
　　曹修言放下手机，冲着卫生间喊了一句：
　　“许慎！你是不是在里面开冲了？洗个澡都能洗出欲望，你也太骚了吧？不放个毛片助兴吗？”
　　“滚！”许慎隔着门，朝着曹修言怒吼。
　　这就是，该死的青春。
　　……
　　而在迟茜楼下的一个寝室里，一个女孩穿着卡通睡衣，手里拿着一根胡萝卜，双脚踩在了椅子上，双臂抱着膝盖，整个人蜷成一个球。
　　咯吱咯吱。咯吱咯吱。
　　女孩啃着胡萝卜，每一口都不大，但却因为嘴巴太小的原因，两颊鼓鼓的。
　　“最喜欢还是啃胡萝卜了……为什么没有人跟我一样喜欢生吃胡萝卜呢？”
　　女孩自言自语，盯着电脑屏幕，似乎在犹豫什么决定。
　　“要不就试试吧。”
　　女孩把双脚从椅子上放下来，手指在键盘上敲击了一阵，点了屏幕上的“发送邮件”，又舒服地把自己蜷成了一个球，心满意足地啃了一口胡萝卜。
　　
                    
