　　“别想了，我是不会答应你的要求的。”
　　“真的没有商量的余地吗？”
　　“女装只有零次和无数次，我是不会开这个先例的。”
　　迟茜手肘撑着桌子，双手捧着下巴，探过半个身子，眨巴着大眼睛试图劝服曹修言女装跳舞。
　　曹修言冷着脸，不为所动。
　　许慎也看出迟茜的主要目标是曹修言，也没有说话缩在一边装死，时不时跟周思思眼神交流一下。
　　浪比。在哪儿都不忘勾引女孩子。
　　迟茜一只手把玩着自己的头发，一缕发丝在鼻尖轻抚而过，带着几分哀怨地道：“我还以为这几天一直和你在一起，咱们也算是好朋友了呢，没想到你连这个忙也不帮，你想想，咱们班好看的女孩子也不少，和我们一起练舞化妆换衣服……
　　不香吗？
　　我委屈一下让你占点便宜也不是不可以啊。”
　　曹修言眼睛一跳。
　　这几日，迟茜每天来找他说话，大致知道他慢热的性子，熟络之后也不会在意这些玩笑，所以玩笑有些……
　　露骨。
　　“我是个正经人，不好这一口。”
　　“知道知道~那你愿意来跟我们一起表演吗？权当是为班级做贡献，你最好了呢~”
　　“跳舞可以，绝不女装。”
　　曹修言做出了让步。谁让撒娇女人最好命。
　　迟茜眼睛一眯，捂嘴娇笑，另一只手打了个响指，道：“呐呐，曹修言，你被我骗了哦~女装只是随口说说，人家只是想你一起跳舞呢，当然你要是想女装，我也没意见~”
　　曹修言太阳穴直突突。
　　他转头拍了一下许慎肩膀，朝着许慎道：“兄弟。”
　　许慎正跟周思思聊得火热，突然被他这么一喊也是吓了一跳。
　　“干嘛？”
　　“一起跳舞吧。”
　　许慎瞬间问号脸：“你在说尼玛呢？”
　　曹修言一把拉起他，对着迟茜道：“歌曲你们定吧，别有什么电臀M腿之类的就行。下次排练再叫我和许慎还有林斌斌。迟茜，下次我打死都不帮你的忙了。再见。”
　　迟茜手撑着桌子，小手轻摇，娇滴滴地喊了一句：“拜拜~明天军训加油哦~”
　　曹修言头也不回。
　　他怎么没发现迟茜还有这么妖孽的一面？上一世打了四年雁，这一世怎么弓都没拉开就被雁啄了个包？
　　曹修言和许慎刚走到门口，一个小小的白色影子就撞进了曹修言的怀里。
　　“哎呦！”
　　一声轻呼。
　　曹修言低头一看，是个女孩，长得不高，一米六左右，穿着一袭白裙子，可能是刚才在看手机，没注意和曹修言撞了个满怀。
　　“对不起，对不起，你还好吧？”曹修言连声道歉。
　　一旁的许慎看了一眼白裙女孩，惊声道：“秦佩学姐？”
　　曹修言又低头一看，原来是之前在报道亭碰到的学姐秦佩。
　　“啊，是许慎啊，这是……曹修言？”秦佩的声音轻轻的，很温柔。
　　曹修言摸摸鼻子，道：“学姐你好。刚才抱歉。”
　　秦佩轻轻把散落的一缕发丝别在耳朵后面，轻笑道：“不会呢，是我没注意看路。最近你们新生开学，助班的事情比较多。你们来这里干什么？”
　　许慎抢道：“迟茜叫我们来开会，商量迎新晚会节目的事情。”
　　秦佩眨了眨水汪汪的眼睛，道：“挺好的~你们加油，我还有事呢，先上去了。”
　　许慎道：“学姐你也住这里么？”
　　秦佩道：“是的呢。咱们学院的女生，大一和大二的都在这幢公寓里。大三的隔壁，大四的学姐好像……就在你们对面那幢？桂苑4幢吧好像？”
　　许慎点点头，哦了一声。
　　曹修言微微欠身，道：“学姐我们就先走了，下次再聊，再见~”
　　秦佩招招手，道：“拜拜许慎，再见修言~”
　　曹修言和许慎招手告别，转身出了女生公寓。
　　回去的路上，许慎递给曹修言一根烟，点燃后道：“修言，我突然想起来一件事情。”
　　曹修言轻吐烟圈道：“什么事？”
　　“老子以后洗完澡，再也不光着去阳台拿衣服了。”
　　许慎一声叹息。
　　曹修言呛得直咳嗽。
　　“我还真没注意过你洗澡不穿衣服出门……有穿内裤吧我记得？”曹修言问道。
　　许慎点点头：“就一内裤。毕竟我洗完澡吊儿郎当的被你们看到，也不太合适。”
　　“下次注意不就得了。没准大四学姐们看你身材不错，想跟你春宵一度呢。”曹修言熄灭烟，扔进垃圾桶，调侃道。
　　许慎思考一会儿，道：“裤子还是要穿的，上半身好像没什么关系。我腹肌还可以，露露也不丢人……”
　　曹修言摇摇头，轻笑不语。
　　骚还是你骚啊兄弟。
　　……
　　第二天一早。
　　曹修言还半梦半醒的时候，就被林斌斌的闹钟吵醒了：
　　“即使身边世事再毫无道理
　　与你永远亦连在一起
　　你不放下我我不放下你
　　我想确定每日挽着同样的手臂
　　不敢早死要来陪住你
　　我已试够别离并不很凄美
　　见尽了云涌风起
　　还怎么舍得放下你……”
　　曹修言一个激灵，毫无困意。
　　这种从尾椎麻到天灵盖的感觉实在太奇妙。
　　曹修言平时喜欢听歌，但能给他带来这种感受的，好像只有这首《相依为命》。
　　还是现场版。
　　叫醒半睡半醒的室友，曹修言下床洗漱，换上军装，整理了一下仪容。
　　他洗完脸后，在脸上和手臂上涂了一层防晒霜。
　　他本来没有抹这些的习惯，只是出于一种对皮肤的保护的目的。
　　他很清楚军训这段时间华城的天气有多恶劣，能把人晒成咸鱼干，热成蒸王八。
　　上一世军训结束，晒得跟碳一样。好久才缓回来。
　　曹修言洗漱完毕，等了室友几分钟，也出门开始军训了。
　　有一说一，军训其实挺无聊的。
　　至少曹修言是这么认为的。
　　什么拉歌，什么才艺表演，对曹修言来说都是扯淡。
　　那么毒的太阳下唱歌，吼得跟二傻子一样，有病啊？
　　“一二三四五我们等的好辛苦”
　　“一二三四五六七我们等的好心急”
　　“一二三四五六七八九你们到底有没有”
　　这种羞耻的话也能喊得这么痛快，曹修言表示很无奈。
　　而且那么毒的太阳，累了一天浑身臭汗，晚上回到寝室还得打扫卫生，地上要一尘不染，连根头发都不能有。
　　军训嘛，内务评比。
　　苏卡不列（俄式粗话）。
　　不过军训也没有那么想象的那么妖魔，没有恶心人的教官，也没有所谓的争执。
　　教官会因为女孩子比较多的原因让连队多休息一会儿，也不会因为你动作不标准就对你怎么样，就算训斥也不会粗口连篇。
　　这些教官也都只是部队中的普通人，没有所谓的特战部队，也不会有领导因为你霸气侧漏就对你青睐有加。
　　总而言之一句话——
　　这是生活，不是小说。
　　曹修言每天早上都伴随着山鸡哥的歌声起床，穿衣洗漱后和室友去食堂吃饭，然后赶往训练场地训练半天。
　　中午再去食堂吃饭，脚步要紧一些，速度要快一些，不然抢不到饭，只剩下不喜欢吃的菜。
　　回寝室休息半个多小时，下午两点准时抵达训练场地，开始下午的训练。
　　太阳很毒，天气很热，处在几十人的方队中并不好受。
　　夕阳西下，天气没有变得凉快，而是闷热了起来。军训也结束了。
　　曹修言一般这个时候会选择点外卖，或者喝杯奶茶吃点水果。
　　晚上还要收拾寝室，把地面打扫得如同镜面一般干净，桌子上的摆放要干净，垃圾桶里不能有垃圾，阳台上不能有杂物，一切都必须按照标准一丝不苟的执行。
　　现在说得那么好听，以后还不是该怎么样就怎么样。
　　半年不到，各个寝室就会乱起来，女生寝室堆满了快递盒，桌子上被化妆品完全占据，男生寝室则是外卖盒子堆得高高的，书籍、电脑各种杂物乱七八糟，地上乱七八糟什么都有，毫无下脚的地方。
　　曹修言上一世有串寝室的习惯，学院这一届的男生宿舍基本都去过，很少有保持干净的。
　　女生寝室也没少去，干净的不是没有，乱七八糟的比比皆是。
　　整理？保持？
　　都是屁话。
　　曹修言无聊地度过了军训。
　　白天累得像条狗，晚上还要被迟茜叫去排练。这段时间和迟茜经常遇见，关系倒是近了不少，迟茜还真以为他是慢热型的男生，现在才开始和自己亲近，殊不知这都是曹修言的套路。
　　两个人排练时说说笑笑，休息时打打闹闹，曹修言凭借自己的经验，一直保持在一个合理的范围内和迟茜亲近。
　　什么范围？
　　亲近，但是不亲昵。
　　说白了，就是撩一下又缩回去，伸伸手能碰到，但是吃不到。
　　迟茜不叫他的时候，他就会去图书馆看书，他有刷四六级的打算。
　　无论是大学考试还是研究生考试，都离不开英语。
　　曹修言决定先把四级刷到600分。
　　倒不是有什么特殊原因，主要是想出口气。
　　说起四六级，曹修言简直一肚子苦水。上一世他四级就考了一次，一次就过了。
　　及格线425，曹修言一分不多一分不少，正正好好425。
　　到了六级就死活考不过去了，不是忘记交报名费就是考个三百多分。大四最后一次考，曹修言已经心灰意冷了，抱着重在参与的念头去参加了。
　　还是没过。
　　是不是以为会有转折？屁，英语在曹修言这里就没有过转折，稳定那么烂。
　　大学英语的那个摇滚迷外教要不是看在曹修言是枪炮与玫瑰乐队的粉丝，早给他挂科了。
　　旧事莫提，满是伤心。
　　……
　　2015年9月24号的晚上。军训结束的当晚。
　　华师大图文信息中心四楼报刊浏览厅。
　　曹修言坐在窗边，面前摊着一套四级真题。
　　深吸一口气。
　　爷来辣。
　　
                    
